Tôi cảm thấy nhẹ nhõm khi nhận ra mình không cần phải nói dối thêm nữa.
Có một vài điều khiến tôi hơi lo lắng về những gì sẽ xảy đến với anh ta và dân tộc của anh ta, nhưng tôi sẽ phải rời khỏi nơi này sớm thôi. Dù sao thì tôi cũng chỉ là một người lữ hành. Còn về con đường mà đất nước này sẽ đi theo, trừ khi có ai đó thực sự nhìn thấy tương lai, không ai có thể biết được. Tất nhiên, bao gồm cả tôi.
"Nhưng thật sự rất đáng tiếc." Vị vua trẻ thở dài sâu. "Ai mà ngờ, hắn đã lừa dối ta suốt."
"Đấy là vấn đề với những kẻ nói dối," tôi trả lời. "Bạn không bao giờ có thể nhìn thấy điều đó trên khuôn mặt họ."
CHƯƠNG 5
Trên Đường Đi: Câu chuyện về hai người đàn ông không thể giải quyết cuộc thi
Khi tôi bay chiếc chổi qua những cánh đồng thoai thoải, âm thanh gió thổi qua cỏ chạm đến tai tôi. Ánh nắng ấm áp và làn gió mát tạo nên một sự hài hòa dễ chịu. Tôi muốn bay quanh nơi này mãi mãi.
Tôi lái chiếc chổi sang trái rồi sang phải, và tôi có thể nghe thấy nó cắt qua gió - hyoom, hyoom - làm cho chuyến đi của tôi thú vị hơn một chút. Nhưng tiếc thay, niềm vui chẳng kéo dài lâu, và lần này cũng không ngoại lệ, khi một âm thanh khó chịu trên gió đột ngột kết thúc niềm vui của tôi.
"Hả? Bạn vừa nói gì? Thử nói lại xem, anh bạn!" "Hả? Tôi đã bảo rồi, tôi là người giỏi nhất, anh bạn!"
Không khí trong lành hiếm có bị phá hỏng.
Khi tôi quay đầu lại để tìm hiểu nguồn gốc của những giọng nói, tôi thấy hai người đàn ông đứng giữa một cánh đồng đang tranh cãi về điều gì đó. Họ mặc quần áo khác màu, và đoạn hội thoại ngắn tôi tình cờ nghe được cho tôi biết họ là anh em.
"Không đời nào, tôi giỏi hơn anh. Chắc chắn rồi!"
"Không đời nào, tất nhiên tôi giỏi hơn. Không có người em nào vượt qua được anh trai của mình!"
"Ha-ha! Cách nghĩ lỗi thời quá. Một cái nhìn cổ lỗ. Những người em trai trong lịch sử đã trưởng thành bằng cách quan sát những thất bại của anh trai họ. Họ có thể tránh sai lầm trước khi chúng xảy ra, và điều đó khiến họ mạnh mẽ hơn."
"Ha-ha! Nói ngu quá. Đó chắc hẳn là câu chuyện từ thời mà các anh trai đều là những kẻ vô dụng! Nhưng bản thân tôi đã là một mẫu người hoàn hảo, không tì vết! Tôi không mắc sai lầm, và giả sử rằng tôi có, thì đó sẽ là những sai lầm ở mức độ cao hơn anh có thể đạt tới."
Hai người hét lên những lời xúc phạm vô nghĩa vào nhau, trừng mắt và hét lên những thứ như "Hả?" và "Muốn đánh nhau không?"
Dù sao thì, cái gì gọi là "cái nhìn cổ lỗ"? Hay "sai lầm ở mức độ cao"? Tôi đang suy nghĩ về điều này khi ánh mắt của tôi gặp phải người mà tôi cho là anh trai.
"Được rồi!" anh ta hét lên. "Chúng ta sẽ nhờ cô gái kia nói cho chúng ta biết ai giỏi hơn, anh hay tôi!"
Người (có lẽ) là em trai gật đầu. "Tôi thích ý tưởng đó. Đặc biệt vì tôi sẽ thắng."
Tôi có một cảm giác rất, rất tệ về việc này. "Vậy hai người đang cãi nhau về cái gì?"
Tôi ngồi xuống cỏ, nhìn lên hai người họ. Cả hai đều có cùng đặc điểm và kiểu tóc; thực tế, sự khác biệt duy nhất giữa họ là màu sắc quần áo. Anh trai mặc đỏ, còn em trai mặc xanh.
Hai anh em mặc đồ đỏ và xanh nói đồng thanh. ""Phép thuật!""
"Phép thuật, phải không?"
"Phép thuật!"
"Tôi hiểu rồi, nên bạn không cần phải nói lại lần thứ hai." "Phép thuật—"
"Này, bạn không nghe cô ấy à? Đây là lý do tại sao bọn trẻ như các bạn..."
"Hả? Đừng tỏ ra giỏi hơn chỉ vì sinh ra trước tôi ba năm, đồ khốn!"
"Còn cậu không hiểu được sự khác biệt ba năm tạo ra vì cậu vẫn còn là một đứa trẻ, đồ ngốc."
"Ồ, nếu ba năm đó là vấn đề lớn vậy, thì tại sao tất cả những trò phép thuật của anh đều không tốt hơn của tôi? Hả?"
"Hai người có thể im lặng một phút được không?"
"Được."
"Chắc chắn rồi."
Tôi bảo họ im miệng, và họ làm theo. Cuối cùng, có sự yên tĩnh.
Phép thuật, huh…? Là một phù thủy thực thụ, tôi không quen thuộc với thủ thuật nhanh tay. Đây là một bài toán khó. Hmm… Thật phiền phức khi cả hai cùng nói một lúc, nên hãy để họ trình bày từng người một. Tôi nhìn người em trai và hỏi, "Tại sao cậu biểu diễn phép thuật?"
"Ở quê hương chúng tôi, không có một ai có thể sử dụng phép thuật. Một lý do là vì đây là một quốc gia nhỏ, nhưng cũng có một số lý do tôn giáo, chưa kể đến một sự kiêng kị lịch sử."
"Hmm, hmm." Tôi có cảm giác chúng tôi sắp bắt đầu một cuộc trò chuyện khá nặng nề.
Anh trai tiếp tục câu chuyện. "Nhưng con người vốn bị cuốn hút bởi những điều cấm kỵ, và nhiều người trẻ như chúng tôi khao khát trở thành pháp sư."
"Và thế là chúng tôi nghĩ, 'Hmm, nếu chúng ta giả vờ là pháp sư, chẳng phải chúng ta có thể kiếm lợi nhuận sao?'"
"Và rồi chúng tôi lên đường, dưới danh nghĩa Những Người Biểu Diễn Gần Như Nhưng Chưa Phải Pháp Sư."
À, đây quả là một cuộc trò chuyện nặng nề, phải không?
Hai người họ giải thích đầy tự hào và vui vẻ khi tôi xen vào, "Không ai tức giận với các cậu vì làm điều đó sao?"
Người trả lời tôi là người mặc đồ xanh - em trai. "Chắc chắn có chứ. Chúng tôi thậm chí còn bị bắt. Nhưng chúng tôi không thực sự sử dụng phép thuật; tất cả chỉ là ảo ảnh. Vì vậy, dù họ có bắt chúng tôi bao nhiêu lần, họ vẫn phải thả chúng tôi ra."
"Bằng cách nào đó..."
Tôi cá là mọi người coi họ như những anh hùng. Tôi có thể tưởng tượng những người cùng thế hệ với họ đang nói gì. "Chính phủ ở đất nước chúng ta không tốt! Nó bất tài!" Hoặc đại loại như vậy...
"Nhưng kỹ thuật nhanh tay không bị cấm vì hai người sao?"
Họ đưa ra những câu trả lời đơn giản. "Ừ, đúng vậy."
"Đó là lý do chúng tôi bị lưu đày. Bây giờ chúng tôi hoàn toàn phá sản." "Ồ, vậy các cậu bị lưu đày à?" tôi hỏi.
Hai người họ gật đầu hoàn toàn đồng bộ.
"Đã một tháng kể từ khi chúng tôi bị lưu đày."
"Từ đó, chúng tôi đã làm việc như những nghệ sĩ biểu diễn lưu động để kiếm tiền." "Ừ-hừ."
"Nhưng sau đó chúng tôi gặp phải một vấn đề với tiết mục của mình."
"Chúng tôi không có tên cho nó." "Tên, huh?"
"Chúng tôi đã thảo luận về việc kết hợp tên của chúng tôi thành một, như anh em, nhưng chúng tôi bất đồng về việc tên ai nên đi trước."
"Và thế là chúng tôi quyết định rằng ai thắng cuộc thi ảo ảnh sẽ được đứng đầu."
Tôi hiểu rồi. Vậy là chuyện này đang diễn ra. "Và kết quả là gì?"
Lần này là anh trai trả lời tôi. "Cho đến bây giờ... không thắng, không thua, và mười lăm lần hòa."
"Vậy là chẳng có gì được quyết định cả..."
"Đó là lý do chúng tôi muốn bạn quyết định người thắng kẻ thua một lần và mãi mãi." "Hôm nay chúng tôi sẽ kết thúc sự bế tắc."
Hai người họ trừng mắt nhìn nhau, hét lên "Muốn đánh nhau không?" và "Hả?" và vân vân.
Hả? Quyết định này có vẻ nghiêm trọng đấy chứ?
Tiết mục phép thuật của họ thực sự là một màn trình diễn tuyệt vời.
Họ lấy chim từ hư không, làm đồng xu di chuyển tức thì từ chỗ này sang chỗ khác, đoán được những lá bài tôi rút, và đủ loại thứ khác kỳ diệu, tuyệt vời.
Phép thuật thật tuyệt vời.
Vấn đề là cả hai đều thực sự ấn tượng đến mức tôi hoàn toàn không thể chọn ai giỏi hơn. Tôi nhận ra đây là một trong những trường hợp không thể quyết định được.
"Thế nào? Tất nhiên tôi là người ấn tượng nhất," em trai khoe khoang.
"Không đời nào - phép thuật của tôi tuyệt vời hơn của cậu. Ai cũng có thể thấy điều đó," anh trai nói với giọng điệu tự mãn như nhau.
Sau khi nhìn qua lại giữa hai anh em đang trừng mắt nhìn nhau, tôi chỉ có một điều để nói: "Hòa."
Vì cả hai anh em đều tài năng xuất chúng, người như tôi không thể chọn được người thắng kẻ thua. Đó là lập trường chính thức của tôi về vấn đề này.
Thành thật mà nói, tôi đã chán ngấy cả mớ lộn xộn này. Tôi sẽ để người khác ở đâu đó quyết định. Tôi sẵn sàng cho hai anh em tức giận với câu trả lời của tôi, nhưng bất chấp mười lăm lần hòa trước đó, hai người họ lại bình tĩnh một cách đáng ngạc nhiên.
"...Tôi hiểu rồi. Thôi được, cứ như vậy đi. Chúng tôi chưa thể quyết định tên." "Này, tôi đang nói với anh rằng tên tôi nên đi trước."
"Cậu vừa nói gì?" "Anh nghe rõ rồi đấy."
"Cả hai người, xin hãy dừng lại." "Được."
"Chắc chắn rồi."
Tôi làm họ im lặng và sau đó bước lùi lại.
"Vậy thì, tôi xin phép cáo từ." Tôi cần nhanh chóng đến quốc gia tiếp theo; dù sao thì tôi cũng là một người lữ hành. Với một nụ cười gượng gạo, tôi bắt đầu rời đi.
Nhưng sau đó—"H-hey! Chờ một chút."
"Bạn không định trả tiền cho chúng tôi sao?" Hai anh em chặn tôi lại.
Hả? Trả tiền? "Các cậu định tính phí tôi cho buổi biểu diễn phép thuật đó sao?" Tôi quay lại, và hai anh em đồng loạt nhún vai.
"Ý tôi là, tất nhiên."
"Được xem những màn ảo thuật tuyệt vời của chúng tôi miễn phí sẽ quá tốt để trở thành sự thật, đúng không? Đúng không?"
"Đúng."
Chuyện gì xảy ra với hai người vừa nãy còn đang gầm gừ với nhau? Những người đàn ông trước mặt tôi đang hoàn toàn đồng bộ.
Đột nhiên, tôi cảm thấy rất không thoải mái. "Khoan, các cậu chưa hề nói một lời nào về việc thu tiền..."
"Và tôi cũng không nhớ là đã nói rằng nó miễn phí," em trai nói, phì cười.
"Đợi một chút. Hãy xem lại, được không? Hai người muốn tôi chọn nhà ảo thuật ấn tượng hơn, và các cậu biến tôi thành trọng tài trong cuộc thi của mình. Cho đến đây tôi nói đúng chưa?"
"Vâng, đúng vậy." Anh trai gật đầu.
"Được," tôi tiếp tục. "Đúng vậy. Nghĩa là đây là một cuộc thi giữa hai người, không phải một buổi biểu diễn phép thuật mà các cậu quảng cáo? Có lý do gì để trả tiền cho điều đó không?"
"Đừng ngớ ngẩn. Những màn ảo thuật của chúng tôi luôn là một cuộc thi giữa chúng tôi. Đúng không?" "Đúng." Nghiêm túc chứ...?
Họ đã giăng bẫy tôi. Họ đã lên kế hoạch lừa tôi ngay từ đầu.
Gây ra một cuộc cãi vã, gọi một người lữ hành lại, buộc cô ấy xem buổi biểu diễn phép thuật và tính tiền... Không nghi ngờ gì đây là lần thứ mười sáu họ thực hiện trò lừa đảo nhỏ này. Họ nên xấu hổ về bản thân.
"...Thôi được, phí là bao nhiêu?" Tôi quyết định hỏi, chỉ trong trường hợp. Điều đó không có nghĩa là tôi chấp nhận lời giải thích của họ.
"Bốn đồng bạc."
"Cả hai chúng tôi là tám đồng bạc." "Whoa, đắt thật."
Vì một đồng bạc đủ để ở trọ một đêm tại quán trọ, hai người này đang bảo tôi bỏ đi đủ tiền cho hơn một tuần ở trọ. Họ đang nghĩ gì vậy trời?
"Chúng tôi đã cho cô xem một buổi biểu diễn phép thuật lưu động hạng nhất. Tôi nói đó là một món hời, phải không?" anh trai nói.