Dù sao thì, ta cũng không thể phủ nhận rằng những ảo ảnh đó thật sự rất khéo léo.
“……”
Ta rất, rất miễn cưỡng, nhưng tiếc thay, họ không sai. Về mặt kỹ thuật, họ có thể nói rằng lỗi là của ta vì đã không hỏi giá trước, và ta sẽ chẳng thể nào cãi lại được.
……
Nhưng ta không muốn trả tiền cho một việc ngu ngốc như thế này, đặc biệt khi họ đang ép buộc ta…
Ta cứ suy nghĩ mãi cho đến khi kiệt sức.
“Dừng lại ngay.” Ta quay lại, và gã cơ bắp khổng lồ từ hôm nọ đang đứng đó tạo dáng như một anh hùng.
Cái gì đây…?
“Ờ, chào anh.” Ta cúi nhẹ đầu, và hắn phản ứng với vẻ hơi ngượng ngùng. “Rất vui được gặp lại cô, quý bà phù thủy.”
“Đã lâu rồi, Cơ Bắp.”
“Cơ Bắp” là tên gã đàn ông cực kỳ lực lưỡng mà ta đã gặp vài ngày trước. Ta gọi hắn như vậy vì chỉ mới gặp hắn một lần và thậm chí còn chưa hỏi tên. Hắn dường như thích nghe từ "cơ bắp", và phồng ngực ra. “Ừm, đúng vậy. Ta là một người đàn ông cơ bắp.”
Wow, trông hắn thật ngốc.
Bị dọa sợ bởi sự xuất hiện đột ngột của kẻ tập thể hình bí ẩn, hai tên lừa đảo run rẩy rõ ràng.
“Ê…kia là ai vậy?”
“Gì? Đừng nói với tôi là bạn trai cô đấy nhé.”
“Không đời nào.” Ta rất rõ ràng. Những kẻ đầu óc đơn giản không phải gu của ta.
Cơ Bắp chẳng quan tâm chút nào đến thái độ của ta (thực tế, có lẽ hắn thậm chí không nghe thấy ta nói gì) và nói với hai pháp sư bằng giọng vang dội.
“Dù cho các vị thần có tha thứ cho việc lừa người để kiếm tiền dễ dàng, ta sẽ không tha thứ. Hãy chuẩn bị tinh thần đi.” Thật khó để nghe hắn nói, theo nhiều cách. Ta quay đầu đi chỗ khác.
“…Sao cô tránh ánh mắt?” Hắn nhìn thấy ta.
“À, không có lý do gì,” ta nói. “Nhân tiện, tại sao anh ở đây, Cơ Bắp?”
“À, sự thật là, ta đang trên đường đi đánh bại một con rồng huyền thoại được cho là sống ở quốc gia kế bên. Ta đang chạy tới đó, đua với gió, thì nhìn thấy cô—”
“Còn chị gái của anh thì sao?”
“Chị gái?” Sau khi im lặng một lúc, hắn nói, “À, chị gái…chị gái ta, đúng vậy. Ta định sẽ đi tìm chị ấy sau khi đánh bại con rồng huyền thoại. Ha-ha-ha!” Tiếng cười của hắn bị gượng và giả tạo, quá lớn.
Rõ ràng là hắn đã quên mất chị ấy.
Ngay cả não của hắn cũng biến thành cơ bắp, nhưng điều đó không có gì ngạc nhiên. “…Trong trường hợp này, người đàn ông này không liên quan đến chuyện này, đúng không?” “Đúng vậy. Hoàn toàn không. Đó là lý do tại sao cô cần phải rời đi.”
Hai tên lừa đảo bị giật mình đến mức trở nên quá thẳng thắn. Ý ta là, khi bạn đột nhiên đối mặt với một gã đô con, cảm thấy hơi bị đe dọa cũng là điều dễ hiểu. “Im lặng!” Cơ Bắp gầm lên.
Hai anh em run rẩy trong sợ hãi, và ta suýt bật cười.
“Việc tống tiền những cô gái ngọt ngào như cô không phải là điều mà người ta nên làm! Chúng ta sẽ sửa chữa tính cách của các ngươi, bắt đầu ngay bây giờ! Đi thôi!” Rồi Cơ Bắp nắm lấy hai anh em bằng gáy và chạy đi.
“Á, khoan đã… Này, đau quá! Dừng lại!” “Hắn toàn cơ bắp!”
“Ta sẽ cho các ngươi thấy sự tuyệt vời của thế giới cơ bắp! Bwah-ha-ha-ha!” “Ối! Buông ta ra! Buông ra!”
“Wahhh! Xin lỗi! Chúng tôi sẽ không lừa người nữa!” “Bwah-ha-ha-ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!”
……
Ta đứng tại chỗ mà ta đã mắc bẫy, và vẫy tay tạm biệt hai tên lừa đảo đang khóc lóc. Ngay cả khi ba người họ nhỏ như hạt gạo, tiếng khóc thảm thiết của họ vẫn vang vọng không ngừng qua cánh đồng mênh mông.
Thật may mắn. Ta tự hỏi số phận của hai anh em và Cơ Bắp sẽ ra sao.
Nhưng tất nhiên, đó không phải là việc của ta.
CHƯƠNG 6
Hạnh Phúc Trong Chai
Gió thổi qua một cánh đồng thoai thoải nhuốm màu xanh tươi sáng. Những bông hoa dại lấp lánh dưới ánh nắng như mặt nước tĩnh lặng, đung đưa trong gió.
Khi ta ngước lên, có một đám mây nhỏ đang bơi lững lờ trên bầu trời, và ta cảm giác như có thể chạm vào nó.
Một phù thủy duy nhất đang bay qua khung cảnh quyến rũ này trên cây chổi của mình. Cô ấy khoảng cuối tuổi thiếu niên, đội mũ nhọn và mặc áo choàng đen với chiếc ghim hình ngôi sao trên ngực. Không cần phải nói ai đó có thể là ai – Đúng vậy. Đó là ta.
Giờ đây, ta có thể dành thời gian để thực sự thưởng thức khung cảnh tuyệt vời này, nhưng hãy tiếp tục câu chuyện…
Ta thấy một người đứng cô đơn giữa cánh đồng. Khi người đó nhìn thấy ta, họ vẫy tay.
Họ không có vẻ thù địch. Ta sẽ vẫy tay lại – một cách thanh lịch nhất, tất nhiên.
“Heeey! Heeeeey!” Người đó nhảy lên nhảy xuống, vẫy tay và cố gắng hết sức để thu hút sự chú ý của ta… Ta đoán là họ thực sự muốn ta đến đó.
Ta thay đổi hướng bay của cây chổi một chút và tiến đến chỗ họ. “Yay! Bạn đã đến!”
Khi ta đến nơi, ta thấy một cậu bé ôm một chiếc chai trong tay. “Xin chào.” Ta đáp xuống từ cây chổi và cúi nhẹ đầu.
“Chào! Wow, cô là một phù thủy thật!” Cậu bé liếc nhìn ghim của ta và mỉm cười.
“Bạn đang làm gì vậy?” Ta hỏi. “Tôi đang săn tìm hạnh phúc!”
“Ồ? Ý bạn là gì?”
“Săn tìm hạnh phúc là đi tìm kiếm hạnh phúc,” cậu bé nói. “Nhân tiện, cô có bận không?”
Cậu ta…đang mời ta đi hẹn hò sao? Không, không, chắc chắn là không.
“Tôi đoán là tôi rảnh, nhưng cũng có thể nói là tôi bận.” “Vậy là cô rảnh!”
……
“Nhân tiện, có làng hoặc thị trấn nào gần đây không?” Nếu ta không tìm được chỗ ở, ta sẽ phải cắm trại trên cánh đồng này, và điều đó không phải là lựa chọn hấp dẫn lắm.
“Nếu cô đang tìm làng, có một cái ở đằng kia.” Cậu bé chỉ tay, và quả thật có một ngôi làng nhỏ…hoặc gì đó giống làng. Nó dường như rất cô lập.
“Ừ-hừ.”
“Thực ra, đó là làng của tôi.”
“À, vậy cậu là trưởng làng? Rất vui được gặp cậu. Tên tôi là Elaina. Tôi là một du khách.”
“Ồ, rất vui được gặp cô. Tôi là Emil— Khoan, không, ý tôi không phải thế! Ý tôi là đó là làng nơi tôi sống.” Emil phồng má.
“Tôi biết mà. Chỉ là đùa thôi.” Ta mỉm cười.
Emil trở nên buồn bã và ôm chặt chiếc chai thay vì trả lời.
Khi ta nhìn kỹ hơn vào chiếc chai, ta có thể vừa đủ nhận ra hình dáng của một thứ gì đó đang ngọ nguậy bên trong – một loại sương mù trắng nổi bồng bềnh di chuyển như một sinh vật sống.
“Đó là gì?” Ta chỉ vào chiếc chai.
Có lẽ cậu bé muốn ta hỏi. Với một tiếng hừ tự hào, Emil trả lời. “Đây là chiếc chai mà tôi đang thu thập hạnh phúc! Ngay khi một người hoặc động vật cảm thấy hạnh phúc, tôi dùng phép thuật biến đổi nó và thu thập vào chai này.”
“Hừ…”
Phép thuật có thể di chuyển đồ vật, biến đổi chúng thành lửa, băng hoặc…bất kỳ thứ gì khác, và nhân bản chúng ngay trước mắt bạn. Bạn có thể sử dụng nó để bay trên cây chổi, làm gió thổi, hoặc biến mình thành chuột. Nhưng việc thu thập hạnh phúc ngay khi nó được cảm nhận có nghĩa là biến đổi cảm xúc bằng phép thuật.
Điều này có thể thú vị. “Tôi có thể mở ra và xem không?” “O-of course bạn không thể!”
Khi ta đưa tay ra, Emil ôm chặt chiếc chai hơn và lùi lại một chút. Với ánh mắt thù địch, cậu tuyên bố, “Tôi đang làm điều này cho một cô gái mà tôi thích, nên tôi sẽ không để bạn chạm vào nó!”
“Ừ-hừ.”
“Um, bạn có giận không?”
“Không, thực ra tôi khá ấn tượng.”
Ta nhớ đến một cuốn sách mà ta đã đọc từ lâu. Đó là câu chuyện về một người chồng đi lang thang bên ngoài, nhân bản ma thuật những hình ảnh đẹp ngay khi nhìn thấy chúng và mang về nhà để cho vợ ốm yếu không thể ra khỏi nhà xem. Giờ thì câu chuyện đó kết thúc thế nào nhỉ? Đó là một câu chuyện từ rất, rất lâu trước đây, nên ta đã hoàn toàn quên mất.
“Có một cô gái mà bạn thích?”
“Hmm? Vâng, cô ấy là một hầu gái tên Nino làm việc tại nhà tôi. Cô ấy luôn có vẻ u sầu, nên tôi sẽ tặng cô ấy một chút hạnh phúc.”
Vậy nên cậu ta đang nhét hạnh phúc vào chai.
Cậu bé giơ cao chiếc chai để ta nhìn thấy và nhìn nó với ánh mắt trìu mến. Cậu trông rất hài lòng; nếu bạn thực sự có thể biến đổi biểu cảm mà cậu đang mang lúc đó, bạn có thể đóng chai một chút hạnh phúc thực sự tốt.
Sau đó, chúng ta cưỡi chổi và hướng về làng. Emil thực sự là một pháp sư, nhưng vì cậu đã đề cập đến phép thuật trước đó, không cần phải hỏi. Dù vậy, ta rất tò mò về việc cậu bé đã làm gì giữa cánh đồng.
“Tôi đang thử nghiệm xem liệu tôi có thể lấy hạnh phúc từ cây cối không,” Emil nói, bay phía sau ta.
“Kết quả thế nào?” Ta hỏi.
“Tạm được. Phép thuật cho phép tôi biến đổi thứ gì đó giống như cảm xúc, nhưng nó hơi mờ nhạt, và màu sắc thì đục. Nên tôi đã thả nó ra.”
“Ồ, ồ.”
Dù sao thì, chúng là cây cối mà. Nếu bạn hỏi ai đó liệu cây cối có cảm xúc rõ ràng không, họ sẽ chỉ nhìn bạn với ánh mắt kỳ lạ. Hơn nữa, nếu bạn biết câu trả lời là có, bạn có thể sẽ không bao giờ ăn salad nữa. Có lẽ tốt nhất là để một số bí ẩn vẫn là bí ẩn.
“À, kia rồi.” Cậu chỉ về phía ngôi làng mà ta có thể nhìn thấy phía trước.
Đó là một ngôi làng nhỏ, đủ nhỏ để bạn có thể đi bộ quanh hàng rào chu vi đáng thương trong chưa đầy một giờ. Chỉ có khoảng mười ngôi nhà thưa thớt trong khu vực, tất cả đều được xây bằng gỗ. Một số cánh đồng nhỏ và giếng nước xen kẽ giữa chúng, như thể để lấp đầy khoảng trống.
Ồ, wow. “Thật là một ngôi làng yên bình.” “Phải không?”
Chúng ta bước xuống khỏi chổi và đi qua hai cây cổng của làng. Ngay trước mặt chúng ta trên con đường là một ngôi nhà lớn, lộng lẫy so với những ngôi nhà khác. Ý ta là – à, nó có kích thước tương đương với hầu hết các ngôi nhà bình thường ở các quốc gia khác.
“Đó là nhà của trưởng làng?”
Emil gật đầu, chỉ vào tòa nhà. “Đúng vậy. Và đó cũng là nhà của tôi.” “Ồ?” Vậy thì không hẳn là sai khi nói rằng ngôi làng này là của Emil. “…Cô không có vẻ ấn tượng, thưa cô.”
“Ồ, tôi nên ngạc nhiên hơn sao? Wow, thật tuyệt vời, chắc hẳn cậu rất giàu!”
“Um…Ý tôi là, đó không phải…” Một bóng tối phủ lên biểu cảm của Emil.
“Dù sao thì, Emil, khi nào cậu sẽ tặng chiếc chai này cho cô gái?” Ta hỏi, và cậu lại sáng lên. Những thăng trầm cảm xúc của cậu thật sự giải trí.