Tôi không khát lắm, nhưng tôi vẫn sẽ uống. Nước trong chai lấp lánh, phản chiếu ánh mặt trời. Nhưng giờ tôi đã hiểu. Anh ta quả thật rất chu đáo. Ai mà ngờ được rằng anh ấy cũng chuẩn bị một chai nước cho tôi?
"Thế là cô đã bị cuốn hút bởi tấm lòng và tâm hồn của anh chàng mập ú, cùng vẻ ngoài và phong thái của anh chàng ăn nói hay, phải không? Thật là một vấn đề dễ chịu đấy." Tuy nhiên, tôi không hề ghen tị.
Cô gái cười khô khan. "Thật ra tôi chẳng thích Fatty chút nào, bạn biết không?" Cô nhanh chóng bác bỏ suy đoán của tôi.
…Hả? "Cô đang nói gì vậy?"
Tôi chắc chắn rằng cô ấy đang đặt họ lên bàn cân vì không thể quyết định.
"Fwah." Cô gái uống cạn nước trong chai rồi vui vẻ trả lời tôi. "Tôi chỉ đùa giỡn với Fatty vì không có việc gì làm."
“……”
"Nhưng anh ta vô dụng. Anh ta nghĩ cái chai nước bé tí này đủ sao? Tôi vẫn còn khát." Cô ném chai nước rỗng vào rừng.
Dù tôi đã không tử tế với người đàn ông to lớn trong suy nghĩ của mình và không tự hào về điều đó, nhưng ngay lúc đó, một mong ước duy nhất tràn ngập trái tim tôi. Tôi gửi lời cầu nguyện tới vũ trụ.
Hãy để người phụ nữ này nhận hình phạt từ thần linh.
Và đúng là như vậy.
Vài phút sau khi cô gái ném chai nước rỗng vào rừng, tôi nhận thấy cô đột nhiên ngáp dài, rồi cứ nghiêng dần, cho đến khi ngã ngửa ra sau với một tiếng thịch.
May mắn là bụi cây tạo thành một chiếc đệm êm, nên cô không va đầu quá mạnh.
Tôi trách mắng cô trong lòng, rồi bắt đầu hoảng loạn tự hỏi liệu cô có chết không vì ngã bất ngờ. Nhưng khi tôi đến gần, tôi có thể nghe thấy rõ ràng tiếng ngáy.
Và thế là tôi thấy mình đang thư giãn dưới bóng cây với đầu cô gái nằm trên đùi.
"Phù… cơ bắp, nhiều cơ bắp quá…"
Thái độ của cô gái này thật tệ, và cách cô ngủ cũng tệ không kém. Cô ấy đang mơ thấy địa ngục gì mà toàn là cơ bắp?
Tôi mất vài phút nhìn chằm chằm vào khuôn mặt đầy nước dãi của cô và lắng nghe những lời nói mê khủng khiếp. Rồi một bóng dáng xuất hiện ở xa. Đó là ai? Thôi, không cần đoán, người đầu tiên trở về chắc chắn sẽ là…
"……À." Tôi chớp mắt vài lần và nhìn lại bóng dáng đang chạy về phía tôi. Nhưng dù tôi kiểm tra bao nhiêu lần, người đang tiến đến là
anh ta.
Đó là Mr. Porky. Là Fatty.
…Sao lại thế?
Thở hổn hển, đầm đìa mồ hôi và dầu mỡ, cuối cùng anh ta cũng đến chỗ chúng tôi với nụ cười chiến thắng. "Heh, hah... Tôi đã làm được, tôi đã thắng... heh..."
À, tôi thật ngu ngốc khi cảm thông cho anh ta trước đây. Khi anh ta nhìn quanh và xác nhận rằng Mr. Perfect chưa trở về, biểu hiện của anh ta thật kinh khủng.
Cụm từ "không thể về mặt vật lý" lướt qua tâm trí tôi. Đúng vậy, điều này thực sự không thể về mặt vật lý.
Nhưng Mr. Perfect đâu rồi? Ánh mắt tôi theo dõi mồ hôi nhỏ giọt của Mr. Porky và dẫn tôi đến câu trả lời khi tôi thấy một bóng dáng đang tiến đến với tốc độ kinh hoàng.
Đó là Mr. Perfect.
Khi thấy Mr. Porky nhếch mép cười, Mr. Perfect bật khóc. Nếu chỉ có một mình anh ta, hoặc nếu có một cô gái xinh đẹp đang đợi anh ta ở đích, cảnh tượng một người đàn ông yếu đuối chạy trong nước mắt có lẽ đã tạo nên một bức tranh đẹp, nhưng vì người đứng trước mặt anh ta là một người đàn ông mập ú, cảnh tượng này thật siêu thực.
Người đàn ông chạm vạch đích và ngay lập tức bắt đầu than thở.
"Đ-dám chết... Tại sao, tại sao...?! Tại sao tôi lại ngủ giữa chừng cuộc đua?!"
Ngủ? Anh bị ngu à?
Câu chuyện cổ tích về chú rùa chậm chạp và chú thỏ nhanh nhẹn đột nhiên lướt qua tâm trí tôi. Như tôi nhớ, cách câu chuyện kết thúc là chú thỏ bất cẩn ngủ quên, và chú rùa kiên trì đã chiến thắng. Đó là một câu chuyện xúc động khiến độc giả bực bội và nguyền rủa chú rùa.
Đây có phải là sự lặp lại của ngụ ngôn đó không? "Anh bất cẩn à?"
Lau đi lớp mồ hôi và nước mắt trên khuôn mặt, Mr. Perfect trả lời, "Không... Tôi buồn ngủ giữa cuộc đua và ngất đi, khi tỉnh dậy, tôi đang ngủ ngay đằng kia." Anh ta cụp vai xuống.
…Hmm. Có phải đây là điều tôi nghĩ không? Tôi tự hỏi.
Mr. Perfect chắc hẳn cũng đang nghĩ giống tôi. Anh ta vung ngón tay chỉ vào Mr. Porky và hét lên, "Anh bỏ thuốc vào nước để làm tôi buồn ngủ, phải không?!"
Đúng như dự đoán. Thực tế, có một người nữa đã uống nước anh ta đưa, và cô ấy đang ngủ say trong lòng tôi.
Mr. Porky nhún vai với vẻ khinh miệt đối với Mr. Perfect.
"Heh, hah... Anh có bằng chứng gì?" Vì một lý do nào đó, thật sự rất khó chịu khi anh ta đột nhiên quyết định trở nên nói nhiều sau khi cuộc đua kết thúc.
Nhưng có vẻ như anh ta đã tự đào hố chôn mình. Cẩn thận không đánh thức cô gái đang ngủ, tôi từ từ hạ đầu cô khỏi đùi và đứng dậy.
"Nếu anh muốn bằng chứng, đây..." Ngay khi lời nói vừa rời khỏi miệng và tôi đưa chai nước ra, tôi nhận ra nó đã trống rỗng. Tất nhiên, không có bằng chứng nào ở đó.
Tôi đã có linh cảm xấu về điều này, nên đã đổ hết nội dung ra ngoài.
Thật là sai lầm.
Trong khi tôi đứng đó lúng túng, tâm trạng của Mr. Porky dường như càng phấn khởi hơn. "Thấy chưa?! Anh không có bằng chứng nào cả! Được rồi, cô ấy là của tôi! Hee-hee!"
"…Ugh."
"…Ugh."
Thật không may, không có cách nào để chứng minh anh ta đã làm sai điều gì—
Chờ đã, không. Không phải còn một điều nữa sao?
Tôi đặt chai nước xuống và nhấc cô gái đang ngủ lên. "Đợi chút. Đây là bằng chứng."
"Hee... Hãy hợp lý. Chắc chắn cô ấy chỉ mệt và chợp mắt một chút." "Không, cô ấy ngủ sau khi uống nước anh đưa."
"Anh có bằng chứng gì? Đó là tất cả những gì anh có để nói sao? Tôi đang chờ." "……"
Ooh, anh ta làm tôi phát điên…!
Giờ thì, cô gái đúng là một người tồi tệ khi đùa giỡn với Mr. Porky, nhưng anh ta đã vượt qua cô. Anh ta thực sự độc ác. Tôi nên dùng phép thuật để thổi bay anh ta.
…Ồ, tôi biết phải làm gì rồi.
Tôi có thể đã mất bình tĩnh, nhưng Mr. Porky thật sự khiến tôi điên tiết, và hơn nữa, chính anh ta đã bắt đầu.
Tôi giận dữ.
Tôi lấy ra cây đũa phép— "Đứng lại đó."
Có một giọng nói từ trên cao—một giọng nói mà tôi có thể đã hoặc chưa từng nghe trước đây.
Khi tôi ngước lên, gã khổng lồ từ hôm nọ đang đứng đó uy nghiêm. Hai bên anh ta là hai người đàn ông giống hệt nhau, chỉ khác nhau về màu sắc quần áo.
Ồ? Chúng ta có gì đây?
Lần này (và chỉ lần này thôi) tôi thực sự cảm thấy họ là những vị cứu tinh của mình.
"Xin chào lại." Tôi cúi nhanh trước ba người đã xuất hiện, và gã to lớn co giãn cơ mặt... Ý tôi là anh ta mỉm cười.
"Đã lâu không gặp, Bà Phù Thủy." "Đúng vậy, Người Đàn Ông Cơ Bắp."
Đó là người đàn ông cực kỳ cơ bắp mà tôi đã gặp vài ngày trước. Tôi không biết
tên thật của anh ta, nhưng tôi nghĩ anh ta không thực sự để tâm. Anh ta là một người kỳ lạ, trái tim nhảy múa với sự hứng thú khi nghe chính từ "cơ bắp".
Anh ta phồng ngực ra. "Mm, đúng vậy. Tôi là một người đàn ông cơ bắp."
Có vẻ như hộp sọ của anh ta cũng đầy cơ bắp.
"Rất vui được gặp lại hai người." Tôi cũng cúi chào hai người đàn ông đứng hai bên Người Đàn Ông Cơ Bắp.
"Rất vui được gặp lại." "Ừ, chào lại."
Có vẻ như hai người họ đã tăng thêm khối lượng cơ bắp. Họ đã cố gắng lừa tôi, nhưng khi nhìn thấy thân hình săn chắc mới của họ, tôi cảm thấy hơi tiếc cho họ.
"Anh trai, da anh có đen hơn một chút không?" "Tôi cũng có thể nói điều tương tự với anh."
"Ha-ha-ha."
"Ha-ha-ha."
Eh, bỏ qua.
Có vẻ như họ đang sống cuộc sống tập luyện. Tôi bỏ qua hai người họ khi họ bắt đầu một cuộc trò chuyện tầm phào và lặng lẽ giải thích chi tiết tình hình cho Người Đàn Ông Cơ Bắp.
Người Đàn Ông Cơ Bắp nổi giận. "Oh-ho, vậy tên béo thối tha là người có lỗi, phải không? Hmm?" "K-không đời nào! Tôi k-k-không làm gì cả! Tôi đã thắng công bằng!"
"Đừng nói dối." Người Đàn Ông Cơ Bắp túm cổ áo anh ta.
"Reeee!" Mr. Porky phát ra tiếng rên giống như tiếng kêu. "T-tôi không nói dối!"
"Tôi đoán là tôi sẽ phải thẩm vấn anh cho đến khi tôi tin câu chuyện của anh."
"S-stop lại! Anh không công bằng! Anh chỉ nghĩ rằng một kẻ xấu xí như tôi không thể có bạn gái, và các người đang cười nhạo tôi trong đầu! Nhưng tôi đã chiến đấu chăm chỉ, và tôi đã thắng! Đó là sự thật! Sao các người không thể tin tôi?!" Những hạt nước bọt bay ra từ miệng anh ta khi nói.
Điều đó dường như làm Người Đàn Ông Cơ Bắp càng tức giận hơn, và tin tôi đi, tôi đã nhận thấy. Với tốc độ này, Mr. Porky hèn nhát đang tự chuốc lấy bản án tử hình công khai.
Thôi được, tôi không có ý kiến.
"……Mm." Tôi đang nhìn lơ đãng khi Người Đàn Ông Cơ Bắp nhấc bổng Mr. Porky lên không trung thì nghe thấy một giọng nói phía sau. Có lẽ là vì tên ghê tởm đang làm ầm ĩ, hoặc có lẽ cô ấy đã ngủ đủ, cô gái mở mắt vào thời điểm hoàn hảo.
"…Ồn ào quá." Chỉnh lại mái tóc đen hơi rối, cô chậm chạp ngồi dậy, quan sát xung quanh và hỏi, "Ồ, đã có người thắng chưa?"
Có một khoảng im lặng ngắn khi không ai nói gì. Cuối cùng, tôi báo cho cô kết quả. "À, Fatty đã thắng."
Phản ứng của cô gái thật đơn giản. Sau khi nhìn lên bầu trời một lúc, cô nhẹ nhàng trả lời, "Ồ, được rồi. Nhưng tôi sẽ không hẹn hò với anh ta đâu." Thẳng thắn, và tàn nhẫn.
Mọi thứ đều ngừng lại. Fatty cứng đờ và ngã xuống như một con cá chết; Mr. Perfect trở nên lúng túng; hai anh em, như thường lệ, đang có một cuộc thảo luận sôi nổi về việc tập luyện; và chỉ có một người đàn ông trả lời cô.
Đó là Người Đàn Ông Cơ Bắp.
"Cô đang làm gì ở đây?"
…Hả?
"Ồ, anh trai. Anh đến đây làm gì?"
…Anh trai?
"Chẳng phải cô bị một nhóm người cơ bắp bắt cóc sao?"
"Ồ, đó là bạn trai của tôi. Tôi chỉ đang hẹn hò với tất cả họ cùng một lúc."
Bạn trai, số nhiều?
"Tôi hiểu. Và bây giờ?"
"Em đang tìm kiếm một người bạn trai mới." "Em có tìm được ai không?"
"Không may mắn. Tất cả đàn ông đều có cơ bắp yếu," cô nói, liếc nhìn Mr. Perfect.
Tôi vỗ tay lên vai Mr. Perfect. Khuôn mặt anh ta đã mất hết màu sắc, và anh ta vẫn đang khóc.