Và rồi cô ấy từ từ mở miệng để nói. "Ta làm vậy vì ta được yêu cầu... bởi cha mẹ của con."
Sau khi chúng tôi trở về ngôi nhà trong rừng của cô ấy, cô Fran đã kể cho tôi mọi thứ. "Khoảng một tháng trước, ta gặp cha mẹ của con. Họ đưa cho ta yêu cầu này, kèm theo một số tiền lớn. 'Xin hãy huấn luyện con gái chúng tôi một cách cực kỳ nghiêm khắc,' nó viết.
"Ta hoàn toàn không hiểu họ đang cố nói gì, nên ta đã hỏi lại. Cha mẹ của con nói rằng họ lo lắng về tương lai của con. Họ sợ rằng nếu con cứ tiến về phía trước như hiện tại, không bao giờ học được thất bại, và sau đó lạc lối, con có thể gặp rắc rối thực sự.
"Cha mẹ của con xứng đáng được ghi nhận; ta muốn con hiểu rằng họ không lập ra kế hoạch này vì muốn ta bắt nạt con, được chứ?
"Họ có lý do riêng khi mang kế hoạch của mình đến với một người như ta. Quê hương của con, nếu ta không nhầm, là ở Vương quốc Hòa Bình Robetta, đúng không? Những phù thủy sống ở đó bị đe dọa bởi khả năng của con. Ta nghe nói tất cả họ đều bảo rằng họ không thể dạy một cô gái như con. Dù sao, đất nước đó rất, rất... hòa bình, nên thực sự không có nhiều phù thủy tài năng...
"Vì vậy, cha mẹ của con dự đoán rằng tất cả các phù thủy trong nước sẽ từ chối con, và thế là họ đến gặp ta. Tóm lại, họ nói rằng con quá tự phụ, và nghĩ ra kế hoạch để con trải qua một chút khó khăn sớm. Không mấy vui vẻ, ta đồng ý.
"Và rồi con xuất hiện. Cha mẹ của con đã khiến ta có ấn tượng rằng con là một đứa trẻ kiêu ngạo bình thường, nên kế hoạch của ta là thật sự nghiêm khắc và phá vỡ ý chí mạnh mẽ của con.
"Tuy nhiên, khi chúng ta thực sự bắt đầu dành thời gian bên nhau, con hoàn toàn không giống những gì ta tưởng. Con không ngại bất kỳ nỗ lực nào để đạt được mục tiêu, và con có một trí tuệ sáng láng và không ngừng khát khao. Và khả năng để phù hợp với tham vọng của mình. Ta đã có thể chấp thuận con ngay lập tức.
"Kể từ khi con ở đây với ta, ta đã từ bỏ việc cố dạy 'Elaina Kiêu Ngạo' về thất bại. Ta chắc chắn rằng cha mẹ của con muốn ta dạy con bài học rằng 'đôi khi mọi thứ không diễn ra như mong đợi,' nhưng ta nhận ra rằng điều đó sẽ vô ích.
"Không quan trọng ta đặt con qua bao nhiêu thất bại; ta đã có thể thấy kết quả. Mỗi lần, con đều đứng dậy và chiến đấu lại, và không bao giờ bỏ cuộc. Con có thể chịu đựng bất kỳ thất bại nào. Không có cách nào ta có thể phá vỡ ý chí của con.
"Và hơn nữa, có một vấn đề khác mà ta chỉ có thể phát hiện ra vì ta là giáo viên của con.
"Elaina, con chịu đựng quá nhiều. Con rất rõ về tuổi trẻ và khả năng thực sự của mình, nên con để ta đối xử với con một cách vô lý.
"Bất kể ta hành động ngớ ngẩn thế nào, bất kể ta đưa ra yêu cầu ngốc nghếch nào, con không hề phàn nàn, phải không? Sau tất cả, con nghĩ rằng không có ai khác con có thể nhờ cậy để huấn luyện, phải không?
"Khi con bị các phù thủy ở Robetta từ chối, con đã nghĩ gì? Con từ bỏ họ và tự mình bước đi, phải không? Con có tranh luận với những phù thủy đó, dù chỉ một lần?
"Ta quyết định chờ đến khi con đạt đến giới hạn chịu đựng của mình. Và ngày hôm qua, khi ta thấy phép thuật của con, ta đoán nó sẽ đến rất sớm. Bài kiểm tra hôm nay là điểm cuối cùng.
"Nhân tiện, ta đã nghĩ rằng kỳ thi sẽ tiếp tục cho đến khi ta thắng, và sau đó, nếu con vẫn không phàn nàn, ta dự định sẽ giảng giải cho con. Điều đó sẽ hoàn toàn và rõ ràng là không công bằng.
"Con không thể chỉ che giấu cảm xúc thật và tiếp tục, vì tại một thời điểm nào đó con sẽ gãy đổ. À, ta không ngờ con sẽ bật khóc... nhưng ta đã đối xử tệ với con, phải không? Con trưởng thành một cách bất thường, nên ta hoàn toàn quên rằng con vẫn là một cô gái mười bốn tuổi. Ta thực sự xin lỗi."
Và rồi cô Fran thêm một điều nữa.
"Con không được chỉ chịu đựng. Nếu con không thể chịu đựng được, hãy chống lại. Học cách đứng lên và nói khi điều xấu là xấu. Xả hơi khi con cần. Bảo vệ bản thân."
Ta không còn nhớ cảm giác của mình khi nghe lời của thầy, nhưng vào lúc đó, cô ấy đã nói với ta những điều mà ta chưa từng nghe trong đời.
Đừng chỉ chịu đựng.
Những lời đó có lẽ là lý do ta ở đây bây giờ. Ta thực sự nghĩ vậy. À, mặc dù ngay cả bây giờ ta vẫn có xu hướng tích tụ căng thẳng.
Ta đã được đào tạo dưới sự hướng dẫn của cô Fran trong một năm. Sau lời cảnh báo về việc kiên trì quá mức trong tháng đầu tiên, việc huấn luyện thực sự cuối cùng cũng bắt đầu.
"Chào buổi sáng, Elaina. Ta đói rồi, nên hãy làm gì đó để ăn." "Đây, có vài cây cỏ."
"...Ừm, đây có phải là cách cô gây khó dễ cho con không?"
"Ta được bảo không nên chịu đựng quá nhiều ngược đãi, nên ta quyết định thử thành thật về cảm xúc của mình. Cụ thể là cảm giác rằng nấu bữa sáng cho giáo viên là một phiền phức."
"……"
"Chỉ đùa thôi."
Cuối cùng, chúng ta quyết định ăn bánh mì mà chúng ta đã nướng vào ngày hôm trước.
Như trước đây, đôi khi ta cảm thấy hơi giống người hầu của cô Fran, nhưng nếu ta nghĩ về nó như là sự bù đắp cho tất cả phép thuật mà cô ấy cuối cùng đã dạy ta, thì nó không đau đớn chút nào.
Ồ-ho, đây không phải là tra tấn! Đây là học phí của ta.
"Con có kỹ năng và tài năng," cô Fran nói. "Nếu có một điều mà con không có, đó là kinh nghiệm."
Và để khắc phục điều đó, ta đã đấu với cô Fran hết lần này đến lần khác. Mỗi ngày đều rất phong phú.
Những ngày ta dành ở đó sau đó dường như ngắn hơn nhiều so với tháng đầu tiên đầy địa ngục. Hầu như mỗi ngày chúng ta sẽ có khóa huấn luyện phép thuật chuyên sâu, sau đó trở về ngôi nhà trong rừng để học phép thuật. Thật thú vị.
Trong quá trình huấn luyện với cô Fran, có một sự kiện để lại ấn tượng sâu sắc. Ta đang luyện tập phép thuật trước ngôi nhà trong rừng như thường lệ.
"Elaina," cô Fran đột ngột nói, "có những chai rượu đặt ở đó, phải không? Con có nhìn thấy chúng không?" Đúng vậy, có hai chai rượu đứng ở nơi cô ấy đang chỉ.
"Vâng, con có thể nhìn thấy chúng, nhưng... có chuyện gì vậy?" "Hãy đánh một bên bằng phép gió."
"……"
Khoảng cách giữa hai chai rượu rộng khoảng một thân cây. Để rõ ràng, có rất nhiều chỗ trống. Có quá nhiều chỗ trống đến nỗi ta nghĩ cô ấy đang đùa giỡn với mình.
"Được rồi." Ta vẫy đũa phép và điều khiển gió. Khối không khí nhỏ phát ra tiếng hyoom! khi nó bay thẳng tới các chai rượu, đánh trúng một cái chính xác như ta đã nhắm. Chai rượu bay vòng vòng và rơi vào bụi rậm.
"Được rồi, con đã làm xong."
Nhưng cô Fran nhún vai như thể nói, "Thật là..." "Ta có bảo con đánh nó đi đâu?"
"...Uh, nhưng cô không nói là đánh nó sao?"
"Để ta nói cho con biết điều này. Nếu con là một phù thủy tập sự, con vượt qua bài kiểm tra bằng cách đánh nó đi. Nhưng các phù thủy thực thụ phải có kỹ năng đáng tin cậy và chính xác hơn thế."
"...Hả."
"Một phù thủy không đánh đổ chai rượu; cô ấy nhắm vào điểm giữa giữa việc đánh đổ và không đánh đổ. Nói đơn giản, như thế này—"
Cô Fran vẫy đũa phép, và gió bay thẳng tới chai rượu còn lại và đánh trúng trực tiếp. Tuy nhiên, chai rượu không đổ. Nó chỉ rung lắc và sau đó ổn định lại.
Cô Fran mỉm cười. "Ồ, tốt, nó đã hoạt động... Được rồi, giống như vậy. Các phù thủy phải học cách kiểm soát phép thuật của mình một cách chính xác. Vì vậy, không còn đánh đổ nữa."
"……"
Ta hiểu điều cô ấy đang cố nói, và nó nghe có lý, nhưng cô ấy có cần phải cố tình khiến ta thất bại trước không...?
Sau khi ta đã làm học trò của cô ấy khoảng một năm, ta đạt đến mức có thể bắt đầu cạnh tranh với cô Fran.
Và ta đã có thể thắng cô ấy—một lần. Ngày đó trở thành ngày cuối cùng của thời gian học nghề của ta. Với nụ cười thường lệ, cô ấy nói, "Không còn gì ta có thể dạy con nữa. Con đã trở nên khá mạnh mẽ."
Cho đến ngày nay, ta không thể nhớ được làm thế nào ta đã thắng lần cuối đó. Có lẽ chỉ là may mắn. Cô Fran tháo hoa chuông khỏi ngực ta và thay vào đó gắn bằng chứng rằng ta là một phù thủy thực thụ.
Đó là một chiếc ghim hình ngôi sao.
"Chúc mừng, Elaina. Phù thủy Stardust công nhận con là một phù thủy chính thức... Nhân tiện, con cảm thấy thế nào về 'Phù thủy Tro Tàn' cho danh hiệu phù thủy của con?"
"...Không phải nó hơi đơn giản sao?"
Cô quyết định chỉ bằng cách nhìn vào tóc của con à?
"Hả? Ta nghĩ nó thực sự tuyệt đấy..."
"Nghĩ lại, làm thế nào cô có được tên gọi Phù thủy Stardust, cô Fran?" "Ta chọn nó vì nó nghe hay, tất nhiên!"
"……"
"Thế nào, sao hả? Phù thủy Tro Tàn."
"Được, vậy cũng ổn." Ta không đặc biệt quan tâm.
"Vậy là quyết định. Từ bây giờ con là Phù thủy Tro Tàn, Elaina. Hãy cố gắng từ bây giờ nhé?"
Cô ấy vỗ tay lên vai ta.
Ta hít một hơi thật sâu và trả lời, "Con sẽ."
Chúng ta trò chuyện về những kỷ niệm đã tạo ra trong quá trình huấn luyện, trở về ngôi nhà trong rừng, và cô Fran ngay lập tức thu dọn hành lý của mình. Cô ấy chỉ là một kẻ lang thang về danh nghĩa, và trên thực tế là một phù thủy nổi tiếng từ một quốc gia khác. Đó là lần đầu tiên ta nghe về điều đó.
Cô ấy mỉm cười và nói rằng thật khó khăn khi xa nhà trong một năm.
Điều đó không thực sự đáng để mỉm cười..., ta nghĩ, nhưng có lẽ cô ấy đang mỉm cười vì lợi ích của ta.
"Trong trường hợp đó, tại sao cô lại đến Vương quốc Hòa Bình Robetta?" Ta cố gắng hỏi.
"Bởi vì có ai đó cô phải gặp, dù thế nào đi nữa," cô ấy trả lời, từ chối nói thêm. "Ta rất muốn nghỉ ngơi, nhưng ta phải đi. Có rất nhiều người đang chờ ta ở nhà. Đó là lý do tại sao đây là lời tạm biệt."
Với đó, cô ấy quay lưng rời đi từ cùng một chỗ mà ta đã tìm thấy cô ấy đuổi theo bướm một năm trước.
"Tạm biệt, cô Fran." Lời tạm biệt lạnh buốt cơ thể ta như một cơn gió băng giá.
"Tạm biệt, Elaina. Ta sẽ đến thăm con lại một ngày nào đó. Hãy mong chờ và đợi ta nhé."
"...Được!"
Và rồi giáo viên của ta leo lên cây chổi và bay lên bầu trời.
Ta vẫy và vẫy khi cô ấy dần dần nhỏ bé trong khoảng cách, cuối cùng biến mất vào bầu trời xanh.
Lần đó, ta không cố gắng kìm nén nước mắt.
CHƯƠNG 10
Một cái chết nhẹ nhàng từ từ đến gần