“…Ngươi không thể quyết định được cuộc thi sao?” Không, trước đó… “Trước hết, ngài có thể bắt đầu bằng việc cho ta biết lý do tại sao ngài muốn tổ chức cuộc thi này không?”

Nhà vua cất giọng: “Bởi vì bà ấy đã xúc phạm người dân phía Tây! Bà ấy nói, ‘Những ai không ăn cơm vào bữa sáng thì không phải là con người!’”

Không chút chậm trễ, hoàng hậu ngắt lời ông với một lời phản đối. “Không, đó là bởi vì ngài nói, ‘Những ai không ăn bánh mì vào bữa sáng thì thấp kém hơn cả chó!’”

“Được rồi, đủ rồi. Cả hai người hãy im lặng một lát, làm ơn.” “… …” “… …”

Việc này đang trở nên bực mình, vì vậy ta buộc họ phải im lặng và tự mình kiểm soát tình hình. Ta quay lại câu chuyện với nhà vua. “Thưa Đức Vua, khi tôi bước vào vùng đất này, điều đầu tiên tôi thấy là một tấm biển kỳ lạ. Đó là một dấu hiệu khó hiểu, nhằm phân chia phe ăn cơm và phe ăn bánh mì, nhưng hãy cho tôi biết – chính xác nó phục vụ mục đích gì?”

“Nó giúp dễ dàng nhìn thấy bên nào có nhiều người hơn.”

“Chúng tôi đặt chúng ở đó để xem bên nào có ảnh hưởng lớn hơn.”

Tại sao hoàng hậu cũng trả lời nhỉ…? Thôi kệ. Gọi bà ra sẽ chỉ gây thêm rắc rối.

“Và kết quả ra sao?” Tôi hỏi.

Nhà vua trả lời, “Phía Tây có nhiều người hơn.”

Hoàng hậu bổ sung, “Phía Đông có nhiều người có ảnh hưởng hơn.” “Đó là lý do tôi nói rằng chúng ta nên quyết định dựa trên số lượng người đông hơn.” “Không. Chúng ta nên chọn người thắng dựa trên sức mạnh tài chính. Rõ ràng mà.”

“Ngươi chẳng hiểu gì cả, và chưa bao giờ hiểu.” “Ta cũng có thể nói như vậy về ngươi.”

“… …” “… …”

Khi hai người họ lại trừng mắt nhìn nhau, tôi đột nhiên nhớ ra điều gì đó. Họ đã hét lên về chuyện gì khi tôi vừa bước vào đại sảnh tiếp khách? Là cờ vua và shogi, phải không?

Nếu cuộc tranh luận là về việc quyết định thông qua đa số phiếu hay thông qua sức mạnh tài chính, thì tại sao họ lại nói về các trò chơi bàn cờ?

Không đợi tôi trả lời, hai người họ ngoan cố tiếp tục tranh cãi. “Vậy là chúng ta vẫn không thể quyết định. Trong trường hợp này, tôi muốn chọn phương pháp để xác định phương pháp để xác định phương pháp để xác định phương pháp để xác định phương pháp để xác định phương pháp để xác định phương pháp để xác định phương pháp để xác định cách thức tổ chức trận đấu bằng một ván cờ vua.”

“Không. Shogi.” “… …”

“Ngươi không hiểu đâu. Nếu chúng ta chơi shogi, ngươi giỏi hơn mà!”

“Ngươi mới không hiểu, ngươi luôn thắng ở cờ vua!” “… …”

Tôi cảm giác như vừa hé mở bức màn bí mật. Để chắc chắn, tôi hỏi nhà vua và hoàng hậu, “Nhân tiện, cuộc tranh cãi này bắt đầu từ khi nào?”

Hai người họ quay sang tôi và đồng thanh trả lời, “Hai năm trước.”

“À, tôi hiểu rồi. Vậy thì, tôi nghĩ các vị nên bỏ qua đi, vì các vị sẽ không bao giờ giải quyết được đâu,” tôi nói và rời khỏi cung điện. Hai người họ tiếp tục la hét và không hề cố gắng ngăn tôi lại.

Giờ tôi đã hiểu tại sao cư dân của mỗi thị trấn hoàn toàn phớt lờ những tấm biển. Đã hai năm kể từ khi nhà vua và hoàng hậu nói rằng họ sẽ tổ chức một cuộc thi và thống nhất dưới một nền văn hóa này hay khác. Thời gian trôi qua mà không có gì xảy ra, và có lẽ không một ai trong số các công dân quan tâm đến những tấm biển dựng lên vì một cuộc tranh cãi.

Những tấm biển đã trở thành không gì hơn ngoài vật trang trí.

Nhìn theo một cách khác, đó là dấu hiệu cho thấy quyền lực của vương miện đã trở nên vô nghĩa. Ngay lúc này, không ai trong cả vùng đất thực sự chú ý đến những gì hoàng gia nói.

“À, quý bà Phù thủy. Bà thấy đất nước của chúng tôi thế nào?”

Người lính canh cổng ra đón tôi khi tôi trở lại cổng từ cung điện. Tôi đi ngang qua anh ta, và chỉ quay lại sau khi đã bước chân ra thế giới bên ngoài.

Nhìn vào sự va chạm thú vị giữa các nền văn hóa, tôi nói, “Đây là một nơi đẹp, yên bình.”

Mặc dù tôi không thể nói trước về tương lai của nó.

Có lẽ nhà vua và hoàng hậu sẽ nhận ra rằng họ đã lãng phí thời gian và tập trung lại vào việc trị vì. Có lẽ họ sẽ tiếp tục kéo dài, và cả nơi này sẽ ngày càng kỳ lạ hơn. Hoặc có lẽ mọi thứ sẽ vẫn như cũ.

Dù điều gì xảy ra, đó không còn là việc của tôi nữa.

“Đúng vậy; đây là một nơi tốt, phải không?” Người lính canh cổng gật đầu hài lòng.

CHƯƠNG 8

Trên Đường: Câu Chuyện Về Hai Người Đàn Ông Tranh Giành Một Cô Gái

Mưa rơi mang theo hương thơm của hoa lan tỏa qua khu rừng. Cỏ cây lấp lánh dưới ánh mặt trời xuyên qua tán lá. Một cô gái xinh đẹp bay ngang, cưỡi chổi dọc theo con đường duy nhất dẫn đến điểm đến của mình.

Trên ngực cô ấy là một chiếc ghim hình ngôi sao. Từ chiếc mũ nhọn mà cô ấy chăm chỉ giữ chặt bằng một tay khi bay, đến chiếc áo choàng đen phủ kín cơ thể, trông cô ấy đúng là một phù thủy. Cô ấy là ai?

Đúng vậy. Đó là tôi.

Tôi đang bay trên chiếc chổi của mình, hướng đến quốc gia gần nhất với nơi tôi rời đi vài ngày trước – nơi bị chia cắt giữa văn hóa Đông và Tây. Theo những gì tôi nghe được, đất nước phía trước rất, rất bình thường. Chỉ là một nơi bình dị đầy những người hơi cơ bắp hơn mức trung bình. Điều gì bình thường ở đó là một câu hỏi khác.

À, nếu họ giống như một cá nhân nào đó mà tôi từng gặp trước đây, người mà cơ bắp đã thay thế não bộ, tôi đoán họ có thể sống khá hạnh phúc, nhưng… có lẽ tôi sẽ chỉ dành một ngày ở đó rồi rời đi.

Những suy nghĩ như vậy lướt qua tâm trí tôi khi tôi ngắm nhìn cảnh vật vụt qua.

Nói thẳng ra, tôi không có gì để làm. Đó là lý do tai tôi vểnh lên khi nghe thấy tiếng động xa xa trong khu rừng tĩnh lặng.

“Được rồi, chúng ta cùng nhắc lại luật một lần nữa. Hai chúng ta sẽ chạy một vòng quanh con đường trong rừng, và người đầu tiên quay lại chỗ này sẽ trở thành bạn trai của cô ấy. Đúng không?”

“Ừ-ừ. Không có vấn đề gì ở đây.” “…Không gian lận, đúng không?”

“T-tất nhiên. T-tôi sẽ không bao giờ làm điều gì như vậy.” “…Tôi tự hỏi…”

Một người có giọng nói sôi nổi, năng động, trong khi người kia nghe nặng nề và khàn khàn. Nghe như họ đang chuẩn bị đua. Nghe có vẻ thú vị, tôi nghĩ, khi một giọng nói khác vang lên.

“Hả? Ý ngươi là ta phải ngồi đây một mình à? Nghe chán quá!”

Giọng nói ngọt ngào của một cô gái trẻ vang vọng rõ ràng qua không khí, khiến tôi ngạc nhiên. Sự chú ý của tôi chuyển từ suy nghĩ của bản thân về lại thế giới bên ngoài, và tôi lại ngạc nhiên khi phát hiện mình đang nhìn thẳng vào mắt cô ấy.

“Ồ, hôm nay là ngày may mắn của ta!” cô gái tóc đen đáng yêu lẩm bẩm.

…Ôi.

Cảm giác không đúng khi bay qua sau khi đã nhìn vào mắt cô ấy, vì vậy tôi giảm tốc độ. Tiếc thay, đó là sai lầm đầu tiên của tôi. Khi tôi tiến lại gần cô gái tóc đen, cô ấy túm lấy tôi và kéo tôi xuống khỏi chổi.

“Kyah! Dễ thương quá! Ô, cái ghim đó chỉ phù thủy mới có, đúng không? Wow! Vậy là cô là phù thủy, đúng không?” “Ờ, vâng…”

“Tuyệt vời! Cô dễ thương mà lại là phù thủy nữa?! Quá tuyệt!” “Ừ, cảm ơn…”

“Vậy là cô có thể dùng phép thuật, đúng không? Ý tôi là, cô vừa bay trên chổi đấy! Wow!”

“Ờ, vâng…”

“Nhân tiện, cô có chút thời gian ngay bây giờ không?” “Không, ờ…”

“Yippee! Giờ ta có ai đó để chờ cùng!”

“Ờ…” Khoan đã! Hãy lắng nghe tôi đang nói gì!

Cô gái gần như kéo tôi đến chỗ hai người đàn ông đang đứng, liên tục gọi tôi là “dễ thương” và kinh ngạc mãi không thôi. Hai người đàn ông đánh giá tôi từ đầu đến chân.

“Cô sẽ chờ với một phù thủy, hả? Ờ, tôi đoán chúng ta không phải lo cô bị gấu tấn công gì đó. Tốt, tốt,” người đàn ông đẹp trai nói.

“Ừ-ừ. Thật nhẹ nhõm. Whew,” người đàn ông mập thở hổn hển.

……

Tôi thì thầm với cô gái đứng cạnh, “Chuyện gì đang xảy ra ở đây vậy, chính xác là gì?”

“Ý cô là gì?” cô ấy hỏi, bối rối. “Xin lỗi, tôi chưa giải thích, phải không? Cô thấy đấy, hai người này đang tranh giành tôi.”

Không, tôi đã hiểu phần đó. Tôi nghe thấy cô khi đang bay tới. Đó không phải là điều tôi đang hỏi.

“Hai người này đang tranh giành cô, phải không?” Tôi nói rất nhỏ để hai người đàn ông không nghe thấy.

“Vâng…?” Tôi có thể nghe thấy câu hỏi không lời của cô trong giọng điệu: “Có gì lạ sao?”

Cảm thấy một luồng cảm xúc phức tạp bất chợt, tôi nhìn kỹ lại hai người đàn ông. Người đàn ông lịch lãm nở một nụ cười rạng rỡ đến mức cả răng cũng lấp lánh. Và đứng cạnh người đàn ông hoàn hảo này, người đàn ông mập mạp đẫm mồ hôi. Anh ta trông hôi hám. Thật tệ hại.

Mặc dù có sự chênh lệch rõ ràng và to lớn giữa ngoại hình của họ, cô gái vẫn để họ cạnh tranh với nhau. Cô ấy có phải là kẻ ngốc không? Tôi không chắc cô ấy đang nghĩ gì. Nhưng có lẽ người đàn ông mập có một tài năng tiềm ẩn nào đó. Hoặc có lẽ người đàn ông lịch lãm có tính cách rất tệ?

……

Than ôi, sự tò mò của tôi đã bị kích thích. “Tôi hiểu rồi, tôi hiểu rồi. Vậy thì, tôi sẽ chịu trách nhiệm bảo vệ cô.”

Dù chuyện gì xảy ra, tôi đã là một phần của nó rồi. “Sẵn sàng, bắt đầu!”

Khi tôi vỗ tay, hai người họ cùng lúc bắt đầu chạy. “Raaah! Trái tim cô ấy thuộc về ta!” Ông Hoàn Hảo bắt đầu với sự nhiệt tình.

“Ngh, phew…hah, hah.” Ông Mập đã kiệt sức ngay khi họ bắt đầu chạy.

Hả? Sao lạ thế. Tôi mong đợi ông Mập sẽ bộc lộ sức mạnh tiềm ẩn tuyệt vời của mình ngay bây giờ.

Sau khi hai người hoàn toàn biến mất, tôi quay sang hỏi cô gái. “Tại sao cô để họ cạnh tranh?”

“Hmm?” cô ấy hỏi bằng giọng mơ hồ khi uống một ngụm nước thoải mái.

Cô ấy chỉ vào chai nước. “Cô nghĩ ai đã lấy nước này cho tôi?” “Không phải cô tự lấy sao?”

Cô ấy lắc đầu. “Fatty đã lấy nước này cho tôi. Anh ta không chăm sóc vẻ bề ngoài, nhưng anh ấy rất chu đáo với những điều nhỏ nhặt, cô thấy đấy.”

“Fatty?” Cô ấy hẳn đang nói đến ông Mập. Đó là một biệt danh…trực tiếp. Mặc dù không sai.

“À, nhân tiện, cũng có một chai cho cô nữa.”

“…Sao lại có một chai cho tôi?” Tôi bối rối. Nhưng tôi chỉ tình cờ đi ngang qua.

“Anh ấy đưa cho tôi ngay trước khi cuộc đua bắt đầu. Hình như anh ấy mang theo một chai dự phòng, nên tôi sẽ đưa nó cho cô.” Cô ấy đẩy chai nước vào tay tôi.