"À, đúng vậy. Một mụ phù thủy xấu xí." À, bạn cũng hiểu rồi đấy.
Như bạn có thể đoán, tôi không hề bận tâm chút nào khi dường như mình đang làm họ khó chịu.
"Gì cơ, các người ghen tị à?" Tôi muốn nói với họ. Nhưng khi bạn đi qua một môi trường mà sự phân biệt đối xử công khai được xã hội chấp nhận, thì việc gặp phải những điều đáng ghét là điều tự nhiên.
Ví dụ, có một người đàn ông (trông giống một con lợn béo) cười vào mặt bạn. "Hya-ha-ha! Cô ta quá xấu xí! Nhìn cô ta như một kẻ hầu!"
Ví dụ, làm một ông già (trông giống một con lợn béo) sợ hãi. "Ối! Đây là thần chết! Đừng nói với ta... đã đến lúc chưa...?"
Ví dụ, có một đứa trẻ (trông giống một con lợn béo) ném đá vào bạn.
"Cút đi, đồ xấu xí!"
Trẻ con không ném mạnh lắm, ít nhất là như vậy, nên dễ dàng né tránh những viên đá.
Nhân tiện, tôi đã dùng phép thuật không khí để thổi bay cậu bé đi trên gió. Điều đó giúp tôi giải tỏa một chút căng thẳng, và cậu bé có quá nhiều mỡ trên người nên tôi nghĩ cậu ấy không gặp nguy hiểm gì.
Nhưng những điều khó chịu không kết thúc sau khi tôi trả thù nhỏ nhặt.
"Này, cô chắn đường rồi, đồ xấu xí chết tiệt," ai đó gầm gừ, đụng vai vào tôi khi đi qua.
Không biết lần này là ai lại gọi tôi là đồ xấu xí?
Khi tôi quay lại nhìn, đó là một người phụ nữ to lớn, mập mạp.
Ồ, thịt thật tuyệt vời. Cô ta trông như một con lợn cái sẵn sàng đem ra chợ.
Nói cách khác, cô ta là một cô gái trẻ cực kỳ béo với khuôn mặt cực kỳ giống heo. Cơ thể tròn trĩnh hoàn hảo của cô ta được bao phủ trong một chiếc váy diêm dúa, và cô ta bước đi giữa đường với vẻ kiêu hãnh.
Thế nhưng cô ta lại được khen ngợi. "Ồ, thật xinh đẹp!"
"Đúng là con gái nên như thế này." "Cô ta có hơi béo quá không?"
"Đó là tốt nhất. Các người không hiểu sao?"
"Thật tuyệt vời... Ta muốn cưới cô ấy làm vợ."
"So với cô ta, phù thủy kia thế nào?" "Phù thủy kia chỉ da bọc xương."
"Quá gầy."
Đó là cách mọi chuyện diễn ra. Tôi cảm thấy rất, rất khó chịu khi những lời bình luận của họ lan rộng và bao gồm cả tôi.
"...Phù."
Tạm thời, tôi quay trở lại con đường tôi đã đến và lao vào quán cà phê. Tôi phải chạy trốn. Quá khó chịu.
"Chào mừng. Cô muốn dùng gì? ...Tch," một người đàn ông có khuôn mặt giống chó (tất nhiên là béo) hỏi tôi, nụ cười kỳ quái lan rộng trên môi.
"Um, tôi sẽ dùng bữa sáng." Tôi chọn món đầu tiên trong thực đơn. Và rẻ nhất.
"Tất nhiên." Người phục vụ vội vàng rời khỏi chỗ tôi và bắt đầu thì thầm điều gì đó với người phục vụ khác.
À, tôi đoán họ đang chế giễu ngoại hình của tôi.
"......"
Không quan trọng để suy nghĩ hay nói gì về điều đó. Chuyện gì xảy ra với đất nước này? Vượt qua cổng thứ hai, khái niệm về sự xấu xí khá khác thường.
"Này, nhìn kìa... một kẻ xấu xí đang ngồi ở đó."
"Đồ ngốc! Cẩn thận khi nói về những kẻ xấu xí. Lỡ bị lây nhiễm thì sao?"
"C-crap... xin lỗi!" "Trời..."
Bỏ qua vấn đề liệu sự xấu xí có lây nhiễm hay không, ngay cả trong quán cà phê, những khách hàng khác vẫn nhìn tôi chằm chằm đầy căm phẫn. Tôi thực sự không hiểu chút nào, nhưng dường như tôi là mục tiêu của một số định kiến địa phương.
"Xin lỗi vì đã để cô chờ. Đây là bữa sáng của cô." Người phục vụ nhìn xuống mũi tôi khi đặt cà phê, bánh mì và mứt xuống.
Một bữa sáng rất khiêm tốn. Như mong đợi từ món rẻ nhất trong thực đơn.
Vẫn mỉm cười kỳ quái, người phục vụ nói, "Xin lỗi vì yêu cầu này, thưa cô, nhưng khi cô ăn xong, liệu cô có thể rời khỏi quán ngay lập tức không? Chúng tôi đã nhận được khiếu nại từ các khách hàng khác, nên..."
"Um..."

Tôi nghe tiếng cười từ một trong những chỗ ngồi.
Sau khi ăn sáng cực kỳ chậm rãi và cẩn thận, tôi hướng đến một hiệu sách.
Tôi không thể phủ nhận rằng tôi muốn chạy trốn càng nhanh càng tốt, nhưng tôi đã hứa, nên tôi không thể rời đi ngay. Tôi miễn cưỡng đi qua thị trấn, chăm chú nhìn về phía trước khi ngày càng nhiều người chỉ trỏ và cười, cho đến khi cuối cùng tôi đến hiệu sách.
Bên trong, cửa hàng gần như im lặng - như mong đợi trên mảnh đất thiêng liêng này. Những quý bà và quý ông bên trong cửa hàng (tất cả đều béo, không ngoại lệ) đang chăm chú tìm kiếm trên kệ hoặc đọc những cuốn sách họ cầm trong tay và không hề thừa nhận sự hiện diện của tôi.
Một không gian an toàn.
"Hmm..." Tôi lang thang quanh cửa hàng cố gắng nhớ tên cuốn sách mà pháp sư đã nhờ tôi lấy. Sau một lúc, tôi tìm thấy nó. Nó được trưng bày mặt lên ở góc xuất bản mới. Tôi lấy một bản và đi đến quầy.
"Chào mừng." Nhân viên bán hàng nhận cuốn sách với thái độ lịch sự phù hợp. "Tôi có nên bọc bìa cho nó không?"
"Vâng, làm ơn."
Nhân viên không tỏ ra thô lỗ công khai với tôi, nhưng tôi tưởng tượng cô ấy có lẽ đang cười nhạo tôi bên trong.
...Không có gì để làm trong chốc lát, tôi nhìn đi chỗ khác và thấy một đống dấu trang khá vô vị trên quầy. Nhìn kỹ hơn, chúng là những con nhện được nhồi bông, ép phẳng. Chúng có dòng chữ THIS IS A BOOKMARK viết trên đó, nên chắc chắn những thứ kinh khủng này là dấu trang. Không nghi ngờ gì nữa.
"À, cô có thể yêu cầu tôi dán một trong những dấu trang này vào mỗi năm mươi trang không?" "Cô thật sự có gu thẩm mỹ tệ hại nhỉ?"
Vậy thì, tại sao chúng lại ở đây?
Ngay khi tôi rời khỏi hiệu sách, một nhóm người lớn vây quanh tôi. Tôi không biết họ đang nói gì với tôi, cũng không biết chính xác chuyện gì đã xảy ra. Đám đông bao gồm những người (tất cả đều béo, không ngoại lệ) mà tôi đã gặp trước đó.
"Này, cô là kẻ du hành lẻn vào đây, đúng không?" một trong những người đàn ông béo hỏi.
Tôi cố nhớ xem anh ta là ai, rồi nhận ra anh ta là một trong những người đàn ông đã dỡ gói hàng từ xe ngựa gần cổng thứ hai trước đó.
"Lẻn vào?" Thật sự là tự cho mình quyền.
"Cô lẻn qua khi chúng tôi, những người bảo vệ, đang mang gói hàng từ bên ngoài vào, đúng không? Cô biết rằng người xấu xí không được phép vào phần đất nước này. Gì cơ, cô cố tình chống đối chúng tôi à?"
"Hả?" Họ không được phép?
"Đừng giả ngu. Khi cô đi qua cổng thứ nhất, lính gác bên cô phải giải thích rồi chứ. Cổng thứ hai đánh dấu một nơi đặc biệt chỉ những người được chọn mới có thể vào. Việc cố ý vi phạm quy tắc này là một hành động cực kỳ ác ý."
"Ừ-hừ." Đúng vậy, tôi nhớ lính gác ở cổng thứ nhất đã hỏi tôi có biết gì về vùng đất này không.
"Sao cô có thể có thái độ như vậy với chúng tôi? Chỉ cần có mặt ở đây, cô đã gây rắc rối lớn cho cư dân. Nhanh lên và rời đi."
"Cô không cần phải nói với tôi. Tôi vừa định rời đi." Tôi đã hoàn thành việc cần làm.
"...Hừ, đừng quay lại."
Không cần lo lắng. Tôi sẽ không quay lại đây dù cô có van xin, tôi suýt trả lời. Nhưng vì tôi không đủ ngu để đổ dầu vào lửa, tôi chỉ nói, "Vâng, tất nhiên," và để đó.
"Ồ, cuối cùng cô cũng quay lại."
Tôi đã trở lại ngôi làng cổ kính bao quanh thành phố nội thất phồn thịnh.
Cô ấy đang đợi tôi trước cổng phụ khi tôi bước ra. Tôi vui vì cô ấy tiết kiệm cho tôi công sức tìm kiếm, nhưng tôi có cảm giác rằng mọi thứ, thậm chí cả thời điểm tôi sẽ đi gặp cô ấy, đều đã được dự đoán từ trước. Như thể tôi đã rơi vào kế hoạch của cô ấy từ đầu đến cuối.
Có lẽ đó chỉ là tưởng tượng của tôi. "Xin chào. Tôi đã lấy được cuốn sách như đã hứa."
"Tuyệt vời, cảm ơn cô." Cô ấy đưa tay ra để lấy nó.
"Nhưng trước tiên, cô có thể kể cho tôi về nơi này không? Tôi sẽ đưa nó cho cô sau," tôi nói, giơ cuốn sách cao lên không trung.
Cô ấy rút tay lại. "Công bằng thôi. Được rồi, chúng ta đi đâu đó có thể ngồi xuống chứ?"
Rồi cô ấy dẫn tôi đến một chiếc ghế dài đặc biệt không có gì nổi bật. Rõ ràng nó đã đứng đó từ rất lâu. Rêu mọc quanh chân ghế, các tấm ván đầy lỗ hổng, nó kêu cót két khi tôi ngồi xuống. Tôi hơi sợ rằng mình có thể xuyên qua ghế bất cứ lúc nào.
Tim tôi đập thình thịch như thể đang cầm một quả bom hẹn giờ, nhưng pháp sư bỏ qua tôi và ngắm nhìn cảnh quan yên tĩnh, thanh bình. "Ở đây tốt hơn nhiều so với bên trong, phải không? Yên bình."
"...Ờ, tôi đoán vậy."
Mặc dù cô không nghĩ rằng nó quá yên bình sao?
"Cô muốn hỏi gì?"
"Tôi nghĩ cô đã biết rồi, phải không?"
Pháp sư im lặng một lúc. Rồi cô ấy kể câu chuyện từng đoạn một. "–Xưa kia, khi vùng đất này chưa bị chia cắt, có một nữ hoàng rất xấu xí."
"Một nữ hoàng xấu xí?" Tôi nghiêng đầu, im lặng hỏi, "Xấu xí theo tiêu chuẩn của ai?"
"À, những người bên kia cổng sẽ gọi cô ấy là xinh đẹp, nhưng nữ hoàng xấu xí theo quan điểm của cô." "Cô không nể nang gì nhỉ?"
"Đó đơn giản là sự thật." "……"
"Quay lại câu chuyện, nữ hoàng luôn cảm thấy tự ti vì cô ấy quá xấu xí. Ngày xưa, mọi người nghĩ rằng nữ hoàng phải xinh đẹp, nên cô ấy rất nhút nhát về ngoại hình của mình."
Mm-hmm…?
Pháp sư tiếp tục nói. "Và thế, nữ hoàng đã yêu cầu một phù thủy lang thang. 'Làm cho khuôn mặt tôi xinh đẹp,' cô ấy nói. Tuy nhiên, phù thủy từ chối. Cô ấy không biết bất kỳ phép thuật nào để thay đổi khuôn mặt người khác; hơn nữa, cô ấy nghĩ rằng điều đó sẽ không đạo đức."
"Và phù thủy lang thang đó là cô?"
Cô ấy lắc đầu. "Không. Tôi chỉ là một pháp sư. Nhìn xem, tôi không có huy hiệu hay gì cả, phải không?" Cô ấy kéo phần trước của áo choàng và cho tôi xem. Như cô ấy nói, không có gì ở đó.
"Vậy làm sao cô biết rằng nữ hoàng đã yêu cầu phù thủy lang thang làm điều đó?"
"Bởi vì tôi là bạn của cô ấy. Chúng tôi hợp nhau khi cô ấy đến đất nước này, mặc dù chúng tôi chỉ ở bên nhau trong một thời gian ngắn. Dù sao cô ấy cũng là một du hành giả."
"À."
"Cô ấy và tôi lúc đó khoảng cùng tuổi với cô bây giờ, và cô ấy trông giống cô. Cô ấy rất thông minh và rất xinh đẹp."
"Ahhh..."
Cô ấy đang cố tâng bốc tôi sao? Tôi không chắc lắm...
"Dù sao, phù thủy đã từ chối yêu cầu của nữ hoàng. Rõ ràng, nữ hoàng không chịu chấp nhận lời từ chối, và họ thậm chí còn cãi nhau về điều đó. Trong cơn giận dữ, nữ hoàng nói, 'Sao ngươi dám từ chối yêu cầu của ta!' và cấm cô ấy khỏi đất nước."