“Ừm, đây có phải là em gái mà anh kể cho tôi nghe không?” Tôi hỏi để chắc chắn. Muscleman gật đầu. “Ừ, chính cô ấy đấy.”
“……”
Cái quái gì vậy?
Sau khi cuối cùng cũng tìm thấy em gái mình, Muscleman đã trở về quê hương cùng với em gái và bạn trai mới của cô ấy, và cả ba sống hạnh phúc mãi mãi về sau.
Hả? Bạn hỏi bạn trai mới của cô ấy là ai ư? À, đó chính là Mr. Perfect.
“K-khoan đã, xin hãy đợi! Tôi đã cố gắng rất nhiều để được sự chấp thuận của anh trai cô, nên chẳng lẽ cô không thể để tôi đi cùng các người sao?” Vừa lau nước mắt vừa bước tới, dáng vẻ anh hùng của anh ta thật đáng kinh ngạc. Dù làm gì đi nữa, mọi thứ anh ta làm đều hoàn hảo như trong tranh.
Hai anh em cơ bắp nhìn nhau.
“Hmm, vậy là cậu muốn tập luyện cơ bắp à. Tôi hiểu rồi.” Muscleman gật đầu tỏ vẻ thông cảm, sau đó ngáp một cái chán nản và để em gái đưa ra quyết định cuối cùng.
Anh ta nhìn thấy gì ở cô gái này chứ? À, người ta thường nói tình yêu làm con người mù quáng, nên chắc chắn rồi, đến một lúc nào đó anh ta sẽ mở mắt ra và trái tim anh ta sẽ nguội lạnh. Tuy nhiên, đến lúc đó, có lẽ anh ta sẽ bị cuộn chặt bởi cơ bắp mất rồi.
Tôi vẫy tay khi ba người họ dần dần biến mất vào xa, rồi nghe thấy tiếng rên kỳ lạ từ phía sau. À, tôi quên mất còn một người nữa.
Khi tôi quay lại, Mr. Porky đang lăn lộn vụng về trên mặt đất.
Anh ta không khiến tôi có hứng thú an ủi, nên thôi cứ để mặc anh ta nằm đó vậy.
“Này, anh trai, anh nghĩ gì về con lợn đó?”
“Không đủ cơ bắp, này—à, này, chờ chút. Người thầy cơ bắp của chúng ta đâu rồi?”
“Đúng rồi. Ông ấy không có ở đây, phải không?” “Đừng nói với tôi là ông ấy bỏ rơi chúng ta ở đây chứ?” “Chúng ta phải làm gì đây?”
“Ahhh!”
Hai anh em phù thủy cuối cùng đã kết thúc cuộc thảo luận về việc tập luyện. Họ nhìn xung quanh đầy bối rối trước những gì đã xảy ra, và thế là tôi giải thích một cách rộng lượng cho họ. Blah blah, yada yada.
“Gì cơ?! Trong trường hợp này, người thầy cơ bắp của chúng ta đã hoàn thành hành trình của mình rồi.” “Điều đó có ý nghĩa gì đối với chúng ta? Đây quả là một tình huống nghiêm trọng.”
“Ờ, thì nó là như vậy đó,” tôi nói. “Thật kỳ diệu, ông ấy đã đạt được mục tiêu tối thượng của mình.” Tôi chắc chắn rằng ba người họ sẽ trở về quê hương và sống một cuộc đời gắn liền với cơ bắp. Nhưng điều đó không liên quan gì đến tôi, phải không? “Bây giờ khi đã được giải thoát khỏi sự dạy dỗ của Muscleman, hai người có định tiếp tục chuyến lưu diễn như những phù thủy không?”
Hai người họ có vẻ bối rối trước lời gợi ý. “Phù thủy?”
“Phù thủy?”
Đừng nói với tôi là. “Khi tôi gặp hai người, các người là phù thủy mà, đúng không? Có phải các người đã quên hết cách các người từng lừa tiền của mọi người không?”
“…À.”
“…À.”
“Đúng rồi… Chúng ta từng là phù thủy…”
“Ôi… Tôi quên mất vì cuộc sống của chúng ta xoay quanh việc tập luyện lâu quá rồi…”
Cơ bắp quả là một lực lượng đáng gờm. Thôi được, hai người họ đã trải qua nhiều chuyện.
Họ nhớ lại con người mà họ từng là, và bộ ba tiếp tục hành trình như một nhóm ảo thuật gia du hành. Và tất cả họ sống hạnh phúc mãi mãi về sau.
……
Đúng vậy. Như bạn có thể đoán, người đàn ông thứ ba chính là Mr. Porky. “Này anh, sao anh không đi cùng chúng tôi?”
“Ừ, anh cùng phe với chúng tôi mà. Anh chắc chắn sẽ trở thành một ảo thuật gia giỏi.”
Hai người họ mỗi người đặt một tay lên vai của Mr. Porky đang rũ xuống và đưa ra đề nghị rất nhẹ nhàng. Về phần mình, Mr. Porky chỉ rên rỉ, mũi dãi chảy đầy và không biết chuyện gì đang xảy ra. Thật khó coi.
Nhưng hai anh em dường như hiểu rõ.
“À, không sao đâu. Đừng lo. Chúng tôi sẽ dạy anh mọi thứ anh cần biết.” “Ngay từ khi nhìn thấy anh, tôi đã biết anh có tài năng thiên bẩm. Hãy đi cùng chúng tôi.”
Cuối cùng, Mr. Porky gật đầu cứng nhắc.
Và thế là bộ ba ảo thuật gia bắt đầu hành trình của mình. Họ tự gọi mình là Brothers and the Barrel để tránh vấn đề kết hợp tên, những người đàn ông này sớm xây dựng một đoàn xiếc lưu diễn khắp thế giới.
Hoặc có thể không. Tôi không biết thực tế đã xảy ra chuyện gì. Dù sao, câu chuyện đó không phải là một phần trong câu chuyện của tôi.
CHƯƠNG 9
Phù thủy học việc Elaina
Câu chuyện của riêng tôi bắt đầu bằng một cuộc trò chuyện, và tôi nghĩ tôi vẫn nhớ nó diễn ra như thế nào. “Chúc mừng Elaina đã vượt qua kỳ thi kỹ năng thực hành.”
“Con đã trở thành phù thủy học việc trẻ nhất từ trước đến nay. Thật tuyệt vời! Chúng ta rất tự hào về con!” Hai người họ trông rất vui mừng khi tôi trở về nhà với bó hoa chuông cài trên ngực. Nhưng ngay cả bây giờ, tôi vẫn nhớ mình đã ở trong trạng thái tâm lý kỳ lạ lúc đó.
Có lẽ tôi đã thở dài nặng nề và nói gì đó kiểu như, “Nhưng con không cảm thấy mình đạt được nhiều lắm.” Tôi không nghĩ mình đang giấu sự ngại ngùng; tôi chắc chắn đó là cảm giác thật của mình. Tôi không cảm thấy như một người chiến thắng – có lẽ thậm chí không cảm thấy thực sự.
Tóm lại, tôi không vui lắm.
“Có chuyện gì xảy ra sao?” bố tôi hỏi.
“Những người khác quá yếu,” tôi trả lời. “Nên hơi thất vọng một chút. Giờ thì việc trở thành phù thủy chỉ còn là vấn đề thời gian, tôi nghĩ vậy.”
“……Ồ.”
“Trời, trời…”
Họ không biết phải nói gì, tôi nghĩ vậy.
Tôi chắc chắn rằng cuộc trò chuyện này là nơi mọi thứ bắt đầu, và những gì xảy ra sau đó ít nhiều là lỗi của sự khoác lác và kiêu ngạo của tôi. Những đặc điểm đó sẽ dẫn tôi vào một số tình huống rắc rối.
Nhưng sau tất cả thời gian này, tất cả chỉ đơn giản là ký ức.
Điều đó xảy ra khoảng bốn năm trước.
Tôi mười bốn tuổi, và chưa đội chiếc mũ tam giác và mặc áo choàng đen như bây giờ. Lúc đó, tôi thường mặc áo sơ mi trắng và váy đen.
Sau khi vượt qua kỳ thi ma thuật thực hành ngay lần đầu tiên, tôi đã quyết định ngay lập tức bước vào học việc dưới sự hướng dẫn của một phù thủy thực thụ. Tuy nhiên, vì nhiều lý do, tôi không thể nhờ bất kỳ phù thủy nào sống ở quê hương tôi tại Quốc gia Hòa Bình Robetta. À, cụ thể hơn, tôi đã hỏi, và họ từ chối.
Vì vậy, tôi quyết định dùng một thủ thuật bí mật… À, tất cả những gì tôi làm là lắng nghe tin đồn. Và theo lời đồn –
“Tôi nghe nói có một người phụ nữ bí ẩn được gọi là Phù thủy Stardust sống trong rừng gần Robetta.”
Ngay khi nghe điều này, tôi đã cưỡi chổi bay đi. Nếu bà ấy không phải từ Robetta, có lẽ bà ấy sẽ chấp nhận tôi làm học trò, tôi nghĩ vậy.
Theo lời đồn, Phù thủy Stardust sống sâu trong rừng; bà là một kẻ lang thang đã tự nguyện định cư trong một ngôi nhà bỏ hoang trên cây. Tôi chỉ nửa tin nửa ngờ về sự tồn tại của bà, đó là lý do tại sao tôi rất ngạc nhiên khi nhìn thấy một phù thủy trong rừng.
“Oh-ho-ho…ah-ha-ha…” “……”
Tóc bà đen như nửa đêm, bà mặc áo choàng đen và đội mũ nhọn, và trên ngực là một chiếc ghim hình ngôi sao. Từ trang phục, tôi có thể nhận ra rằng người phụ nữ sống trong căn nhà cây biệt lập này là một phù thủy, nhưng không thể đoán được tuổi tác của bà.
Và bà đang chơi đùa với những con bướm trên cỏ.
Tôi suy nghĩ nghiêm túc về việc quay lại, nhưng trong số tất cả các phù thủy tôi có thể hỏi, người kỳ lạ trước mặt là lựa chọn duy nhất còn lại. Cuối cùng, sau một hồi cân nhắc, tôi gọi bà. “…Um, xin lỗi?”
Bà nhận ra tôi và nghiêng đầu sang một bên, vẫn mỉm cười. “Oh-ho-ho… Hử? Cái gì vậy? Có phải cô là…Elaina?”
Tôi ngạc nhiên. Chúng tôi chưa từng gặp nhau; làm sao bà biết tên tôi? “Bà biết gì về tôi?”
Xét về người tôi đang nói chuyện, tôi có linh cảm về câu trả lời, và tiếc thay, linh cảm của tôi là đúng.
“Ừ, cô khá nổi tiếng. Cô là đứa nhóc láu cá đã hoàn toàn áp đảo các đối thủ và vượt qua kỳ thi ma thuật thực hành ở tuổi mười bốn, phải không?”
“……”
“Tất nhiên, đó không phải là ý kiến của tôi. Xin lỗi nếu tôi làm tổn thương cảm xúc của cô.” “…Không, tôi quen rồi.”
Vì kỳ thi rất khắt khe và chỉ cho phép một người vượt qua mỗi lần, với tư cách là người trẻ nhất từng vượt qua, tôi nhận được rất nhiều sự chú ý – sự chú ý tiêu cực.
Sau khi dễ dàng đánh bại các pháp sư lớn tuổi hơn, tôi không hòa hợp lắm với các phù thủy sống ở quê hương. Sau khi tất cả họ từ chối yêu cầu học việc của tôi, tôi ở đây, hy vọng vào một phù thủy bí ẩn sống trong rừng.
Nhưng nếu tin đồn đã lan xa đến mức này, không có cách nào bà ấy sẽ chấp nhận tôi. Tôi đã bắt đầu từ bỏ.
“Vậy thì, cô muốn gì?”
“…Không có gì.” Tôi bắt đầu rời đi. Tôi nghĩ chắc chắn là không thể.
Nhưng bà nói với tôi, “Có phải cô đến để yêu cầu học việc không? Nếu vậy, tôi không phiền chút nào. Tôi có rất nhiều thời gian rảnh.”
“À.” Tôi sốc – đến mức không ngay lập tức hiểu được những gì bà ấy vừa nói.
“Sao cô ngạc nhiên vậy? À, cô đến để hỏi điều gì khác sao?” “Không, tôi chắc chắn muốn hỏi về việc trở thành học trò của bà, nhưng…” “Thôi được. Vậy là xong. Bắt đầu từ hôm nay, cô là học trò của tôi.”
“Ồ, nhưng…um, huh?” Bộ não của tôi vẫn chưa theo kịp sự phát triển kỳ lạ này. Tôi đã nghĩ rằng nếu bà ấy biết về tôi, bà ấy sẽ từ chối tôi giống như các phù thủy ở Robetta.
“Cô dường như có những cảm xúc phức tạp về chuyện này. Tôi biết cô đang nghĩ gì, nhưng hãy thư giãn. Tôi không giống những phù thủy yếu đuối ở quê cô. Tôi không quan tâm
học trò của mình có phải là một đứa nhóc láu cá hay không,” bà nói một cách dứt khoát.
Ngay cả bây giờ, tôi vẫn nhớ những lời bà ấy đã chạm đến trái tim tôi. À, cuối cùng tôi đã tìm được ai đó công nhận khả năng thực sự của mình, tôi nghĩ.
“Thế nào? Cô sẽ trở thành học trò của tôi chứ? Hay cô sẽ về nhà van xin những phù thủy yếu đuối?”
Tôi cúi đầu trước bà. “……Tôi sẽ không trở về nhà. Xin hãy nhận tôi làm học trò.”
Và đó là cách tôi gặp Phù thủy Stardust – giáo viên của tôi, Miss Fran. Vài ngày đã trôi qua kể từ khi tôi bắt đầu huấn luyện.
Huấn luyện bình thường cho một phù thủy học việc bao gồm học các phép thuật từ giáo viên và tăng cường kỹ năng kỹ thuật. Tất nhiên, tôi cũng nghĩ rằng đó là những gì tôi sẽ làm.
Nhưng mối quan hệ của tôi với Miss Fran có chút bất thường.
…Không, rất bất thường. Một ngày điển hình của tôi lúc đó diễn ra như thế này:
“Chào buổi sáng, Elaina. Tôi đói rồi, hãy làm gì đó để ăn.”
“…Bà muốn ăn gì?” Làm bữa ăn cho Miss Fran trở thành bài học hàng ngày của tôi.
“Để xem… tôi muốn ăn steak.”
“Thế không quá nặng cho bữa sáng sao?” “Trong trường hợp đó, mấy loại cỏ kia sẽ ổn.”