"Đó chỉ là mồ hôi thôi!"
"Mồ hôi của cô lúc nào cũng có mùi sắt à?" "Ờ, ừm, à… Đó là mồ hôi!"
"Được rồi, tôi hiểu rồi, nên bình tĩnh lại một chút."
"Vâng, thưa cô!" "……"
Không hiểu sao, nhưng tôi đã cảm thấy kiệt sức. Có lẽ là do cú va chạm ban nãy.
Ban đầu tôi định mắng cô gái một trận rồi bắt cô ấy sửa những viên ngói bị vỡ, nhưng thôi đủ rồi. Cô ấy đã quá bối rối; buộc cô sửa mái nhà trong tình trạng này sẽ thật tàn nhẫn. Thay vào đó, tôi lấy chiếc khăn tay ra khỏi túi.
"Cầm lấy cái này. Đặt nó lên đầu cô." "Ồ... nhưng..."
"Tôi sẽ đặt những viên ngói trở lại chỗ cũ bây giờ, nên hãy đi nghỉ ở đằng kia đi."
"Không, con cũng sẽ giúp nữa!"
"Trong tình trạng của cô, nếu cố gắng giúp thì chỉ vướng víu thêm thôi. Đi nghỉ đi," tôi nói với cô mà không để cô cãi lại.
"Nhưng—"
"Cô. Đang. Vướng. Đường. Của. Tôi." "...Vâng."
Giống như một chú mèo hoang, cô gái trẻ buồn bã ngồi xuống đỉnh mái nhà và áp chiếc khăn tay vào vết thương trên đầu. Dù có vẻ tràn đầy năng lượng, rõ ràng cô đã ép mình hơi quá mức. Ngay khi cô ngồi xuống, cô gục người và ngất đi.
Tôi có thể tạm thời bỏ qua việc xử lý cô ta. Cô ấy không đến nỗi chết vì vết thương đâu. Trước tiên, hãy làm gì đó với mớ hỗn độn ở đây…
Tôi tập trung năng lượng phép thuật vào hai tay. Ngay lập tức, một cây đũa phép dài và mảnh xuất hiện trong tay tôi, kèm theo ánh sáng mờ ảo.
Đây là đặc quyền đặc biệt của các pháp sư. Chúng tôi có thể tạo ra bất cứ thứ gì — đũa phép, chổi và các công cụ phép thuật khác, ví dụ vậy — từ hư không.
Tôi truyền năng lượng vào cây đũa phép và bắt đầu làm việc. Đây là phép đảo ngược thời gian.
Như tên gọi của nó, đây là loại phép thuật sửa chữa đồ vật bị hỏng và chữa lành vết thương bằng cách làm cho thời gian chạy ngược. Nó yêu cầu khả năng phép thuật tương đối cao cấp, nhưng bất kỳ phù thủy nào sống ở đất nước này đều có thể thực hiện được. Tôi chắc chắn rằng điều này sẽ rất khó đối với cô bé mới vào nghề đang bất tỉnh phía sau tôi.
Những viên ngói bắt đầu di chuyển khi tôi rải phép thuật lên chúng. Những mảnh ngói vỡ dính lại với nhau, trở về vị trí ban đầu như những mảnh ghép hình.
Sau khi tất cả các mảnh vụn biến mất và mọi dấu vết của tai nạn bị xóa sạch, tôi hoàn thành phép thuật và quay lại. Giờ là lúc sửa chữa cô gái.
"Được rồi, tới lượt cô." "Ờ, ừm…"
Tôi tiến lại gần cô gái, người đang ngồi dậy lo lắng ôm đầu, và áp dụng phép thuật. Dưới ánh sáng dịu nhẹ, quần áo rách rưới của cô tự vá lại và vết thương của cô liền ngay lập tức.
"Wow..." Tôi nghe cô lẩm bẩm.
Thật ra chẳng có gì ấn tượng cả. Khi đã trở thành phù thủy, mấy chuyện này dễ như ăn kẹo.
Sau khi đảm bảo rằng cô ấy ổn, tôi vội vàng nhặt những cây chổi đã rơi xuống mái nhà. Tôi quyết định rằng tốt nhất nên rời đi trước khi gây thêm phiền phức.
"Ồ, ừm!"
Cô gái dường như còn nhiều điều muốn nói với tôi, nhưng tôi đã đặt một chân lên chổi, nửa như đang phớt lờ cô. "Cô không cần phải xin lỗi. Chỉ cần đừng quên nhìn đường khi bay trên chổi nhé, được chứ?" "Xin hãy đợi, con phải làm gì đó để bù đắp—"
"Không cần đâu. Ta đang vội. Tạm biệt, cô phù thủy tập sự vô danh." Và thế là tôi leo lên chổi và bay đi.
Bất kỳ con người nào có thể sử dụng phép thuật đều bắt đầu huấn luyện của mình như một phù thủy tập sự. Không phải ai cũng có thể trở thành một phù thủy tập sự, và trong hầu hết các trường hợp, khả năng này được truyền từ đời này sang đời khác qua dòng máu. Cha mẹ tôi cũng từng là những phù thủy tập sự.
Phù thủy học việc xếp hạng trên các phù thủy tập sự, nhưng họ vẫn thấp hơn một bậc so với các phù thủy chính thức. Như tên gọi đã gợi ý, danh hiệu "phù thủy" chỉ áp dụng cho các cô gái và phụ nữ. Tôi không biết tại sao, nhưng phụ nữ tự nhiên có khả năng phép thuật cao hơn nam giới. Đó là lý do tại sao chỉ phụ nữ mới có thể đạt được các cấp bậc cao hơn cấp tập sự.
Chỉ có một cách để trở thành phù thủy học việc: vượt qua kỳ thi phép thuật và nhận được vòng hoa chứng minh địa vị của mình. Không có phương pháp nào khác. Tuy nhiên, kỳ thi rất khắc nghiệt, và nhiều người bỏ cuộc trước khi kết thúc.
Sau khi trở thành phù thủy học việc, người ta phải trải qua một chế độ huấn luyện rất cụ thể để giành được danh hiệu "phù thủy." Điều này có nghĩa là những ngày dài làm việc chăm chỉ dưới sự giám sát chặt chẽ của một phù thủy chính thức, cho đến khi học việc cuối cùng giành được sự chấp thuận của cô ấy. Quá trình huấn luyện có thể kéo dài một ngày, hoặc có thể mất mười năm. Tất cả phụ thuộc vào nỗ lực cá nhân và phù thủy đang đóng vai trò là giáo viên của họ.
Khi ai đó được công nhận chính thức là một phù thủy, cô ấy sẽ nhận được một chiếc ghim hình ngôi sao có khắc tên cô ở mặt sau, và giáo viên của cô sẽ trao cho cô danh hiệu phù thủy. Danh hiệu của tôi là "Phù thủy Tro Tàn."
Đó là một lời giải thích khá dài dòng, nhưng ý tôi là, với tư cách là một phù thủy chính thức, tôi lẽ ra phải nằm trong số những người sử dụng phép thuật hàng đầu ở đất nước này. Tôi đã mong đợi rằng mọi người sẽ ngước nhìn tôi với ánh mắt ghen tị khi tôi bay qua bầu trời, rằng khi tôi đến nhà hàng, họ sẽ nói với tôi, "Thưa quý bà Phù thủy! Xin hãy để chúng tôi giảm giá tất cả các món trong thực đơn! Xin mời thưởng thức thỏa thích!" và vân vân, nhưng...
"Hả? Giảm giá? Chúng tôi không làm những thứ như vậy. Cô đang nói rằng cô không có tiền, cô gái?"
"……"
Thì ra là như vậy, hả? Tôi đoán nếu nhà hàng ưu ái mỗi phù thủy thì họ sẽ phá sản mất.
Tôi rời nhà hàng và đến tiệm kim hoàn tiếp theo. Tôi muốn bán một viên đá quý mà tôi đã nhặt được ở một trong những quốc gia tôi đã ghé thăm trước đây, và tôi kỳ vọng một khoản tiền lớn từ nó.
"À, cái này hoàn toàn là giả, thấy không? Tôi không thể trả cô bất kỳ thứ gì cho nó." "Chắc chắn có sự nhầm lẫn. Hãy nhìn kỹ lại lần nữa." 
"Tôi có thể nhìn bao nhiêu tùy thích, nhưng câu trả lời vẫn sẽ như vậy. Cô muốn làm gì? Nếu cô không cần nó, tôi có thể giúp cô vứt nó đi..."
"...Nghe như thể anh đang âm mưu đánh cắp nó từ tôi vậy, đúng không?" "Tất nhiên là không, em yêu! Tôi sẽ không bao giờ làm điều đó với cô. Vậy cô muốn làm gì?"
"Trả lại đây."
Khi tôi rời khỏi tiệm kim hoàn, tâm trạng tôi rất tệ.
Thôi được, chắc chủ tiệm kim hoàn này chỉ là một kẻ lừa đảo nhỏ, vậy thôi. Anh ta không đối xử với tôi đặc biệt với thái độ khinh miệt, phải không? ...Phải không?
Cảm thấy bất an, tôi hướng đến một quán trọ. Ngày sắp kết thúc. Tuy nhiên—
"Này. Đây không phải là nơi dành cho bọn nhóc như cô. Đi đi, biến đi."
...Hả? Cái gì cơ? Đây là loại khách sạn thượng lưu chỉ dành cho người giàu hay sao? Hmm… Dù sao đi nữa, tôi sẽ không ở lại đây. Hãy tìm chỗ khác.
Tôi nhảy xuống từ cây chổi của mình trên một quán trọ trông rẻ tiền với tấm biển rách nát.
Chắc chắn nơi này sẽ không từ chối tôi.
Tôi mở cửa sổ trên mái nhà và bước xuống chiếc thang dẫn vào bên trong.
Nhưng giữa chừng tôi không còn kiên nhẫn nữa, nên tôi nhảy xuống.
Thịch. Âm thanh vang vọng khắp tòa nhà như một quả đại bác.
Này, tôi không nặng đến vậy đâu. Thật bất lịch sự.
Tôi đã rơi vào khu vực tiếp tân.
Cô gái ngồi sau quầy nhìn tôi. "Chào mừ—" Cô cứng người lại.
Tôi cũng vậy.
Cô ấy có mái tóc đen ngắn. Gương mặt mang nét trung tính, giống con trai.
Ngồi trước mặt tôi chính là cô gái đã (theo nghĩa đen) đụng vào tôi vài giờ trước.
"……"
"……"
Cô ấy là người đầu tiên thoát khỏi khoảnh khắc đông cứng của thời gian.
"E-eeeeek! Con xin lỗi! Con xin lỗi! Cô đến đây để trả thù phải không? Đây là trả thù, đúng không?! Con xin lỗi! Xin hãy tha mạng cho con! Xin tha cho con!"
"Không, ờ..."
"Waaaaaah! Con không muốn chết!" "Ừm..." Không cần phải hốt hoảng như vậy; thôi nào.
Cô ấy đang cọ đầu vào quầy và khóc lóc. "Xin hãy tha mạng cho con..."
Tôi chạm nhẹ vào vai cô.
"Eek! Cô sẽ xé xác con ra từng mảnh? Cô định bắt đầu từ vai con trước à? Khôngooooo!"
Cô có thể im lặng một giây được không? —Đợi đã, không, đừng nói to điều đó.
"Ừm, không sao đâu? Ta chỉ đến đây để nghỉ qua đêm tại quán trọ này." "Nooooo— À, chỉ vậy thôi à? Trong trường hợp đó, xin vui lòng điền vào mẫu này." "……"
Có vài điều tôi muốn nói, nhưng tôi kiềm chế lại. Làm cô ấy kích động lại sẽ là quá sức chịu đựng của tôi lúc này.
Tôi cầm lấy mẫu từ cô và nhặt cây bút lông từ giá trên quầy. Đây là một tờ giấy tờ đơn giản, chỉ hỏi số người, số đêm, và tên người đại diện. Là một du khách dày dặn kinh nghiệm, tôi đã nhanh chóng quen với các loại biểu mẫu như thế này.
Khi tôi di chuyển cây bút lông một cách trơn tru trên giấy, cô gái lên tiếng với giọng rất tươi sáng. "Con thực sự xin lỗi về những gì đã xảy ra chiều nay. Mỗi khi tâm trí con mơ màng trong lúc luyện tập, con dường như mất khả năng điều khiển cây chổi..."
"Tôi hiểu." Nói cách khác, cô là một người lái kém.
"Con thực sự muốn cảm ơn cô đàng hoàng, nhưng cô đã bay đi mất— À, vậy tên cô là Elaina. Con là Saya." Cô mỉm cười vui vẻ khi nhìn tôi viết.
"Cô không cần phải cảm ơn tôi," tôi trả lời trong khi tiếp tục điền vào biểu mẫu. "Ngoài ra, rất nhiều người bị vướng vào nhau khi luyện tập phép thuật."
Nhớ lại, tôi từng làm cháy nhà khi cố gắng thắp sáng một ngọn nến. Bố mẹ tôi đã mắng tôi rất nhiều vì chuyện đó. Ôi, nhớ lại tuổi trẻ thật...
"Nhưng cô không để con làm gì đó cho cô sao? Con đã gây ra tất cả những rắc rối đó cho cô, và cô thậm chí đã chữa lành vết thương cho con. Con không muốn mọi thứ cứ như thế này."
"Thực sự không sao, nhưng..."
"Làm gì cũng được! Xin cô! Cô Elaina!"
Tôi lắc đầu khi cô gái van xin tôi để cô trả ơn. Chắc chắn trông sẽ kỳ lạ nếu ai đó nhìn thấy.
Thôi được, cô không yêu cầu tôi phải đi đường vòng cho cô, nên không cần phải cứng nhắc. Tôi suy nghĩ một chút khi đang viết.
"Hmm... vậy thì, trong trường hợp này—" Sao cô không giảm giá phòng cho tôi? Tôi định hỏi, nhưng dừng lại.
Một mục trên biểu mẫu đã thu hút ánh nhìn của tôi. GIẢM GIÁ ĐẶC BIỆT CHO PHÙ THỦY (GIẢM NỬA GIÁ MỘT ĐÊM) nó ghi.
Ồ-ho! Đây là gì đây?
"À, khoản giảm giá này không áp dụng cho những ai không phải là phù thủy. Các pháp sư thông thường nên khoanh vào tùy chọn giá thường," cô nói, nhíu mày. "Tôi hiểu." Tôi khoanh vào GIẢM GIÁ ĐẶC BIỆT CHO PHÙ THỦY (GIẢM NỬA GIÁ MỘT ĐÊM).