“Bạn đã gặp mẹ tôi sao?”  
“Ừ. Bà ấy rất lo lắng cho bạn đấy. Nếu bạn có dịp gần nhà, hãy nhớ ghé thăm bà ấy nhé.”  
“Tôi cũng định làm vậy.”  
Dù tôi đã đi xa lắm rồi, nên tôi nghĩ sẽ phải mất một thời gian nữa mới có thể về thăm bà được.  
“Vậy thì tốt.” Sau khi ngừng lại một chút, cô Fran hỏi, “À mà này, tại sao bạn lại muốn trở thành một lữ khách, Elaina? Có phải do ảnh hưởng từ mẹ bạn không?”  
…? Sao tự nhiên lại nhắc đến mẹ tôi trong câu chuyện này? Tôi nghiêng đầu, bối rối.  
“À không, không phải đâu… Khi còn nhỏ, tôi đã đọc một bộ sách tên là *Những Cuộc Phiêu Lưu của Niche*. Đó là điều đã ảnh hưởng lớn nhất đến tôi.”  
“……Ồ.” Lông mày cô Fran hơi nhướng lên. “Hừm… Ra là vậy.” Cô dường như đang suy ngẫm về thông tin đó. Phản ứng của cô thật kỳ lạ.  
“Ừm, có chuyện gì sao?”  
Cô Fran lắc đầu trước câu hỏi của tôi. “Không, không có gì. Vậy là *Những Cuộc Phiêu Lưu của Niche*, hả? Bạn có gu đọc sách tốt đấy. Tôi cũng thích những cuốn sách đó.”  
“Ồ-ho-ho. Tôi đã đọc chúng nhiều lần đến nỗi có thể thuộc lòng từng câu chuyện trong cả năm tập.” Tôi khoe khoang.  
“Ồ, ồ. Nếu vậy, câu chuyện yêu thích của bạn là gì? Tôi rất thích cuốn cuối cùng, ‘Fuura, Phù Thủy Tập Sự.’”  
“…! Đó cũng là câu chuyện yêu thích của tôi!”  
Nếu tôi nhớ không nhầm… trong câu chuyện đó, phù thủy Niche ghé thăm một quốc gia, nhận một cô gái tên Fuura làm học trò và giúp cô ấy rèn luyện để trở thành một phù thủy. Cuối cùng, Niche từ bỏ cuộc sống của một phù thủy và chuyển đến sống ở vùng quê như một người bình thường. Sau đó, Fuura trở thành một phù thủy thực thụ và bắt đầu hành trình du ngoạn của riêng mình.  
“À mà, phù thủy tập sự Fuura và tôi có nhiều điểm tương đồng đấy.” Cô Fran nói một điều kỳ lạ.  
“Ý cô là gì?”  
“Để xem… ý tôi là gì nhỉ?” Cô Fran cười. “*Những Cuộc Phiêu Lưu của Niche* là một tác phẩm nổi tiếng. Ngay cả ở đất nước này, nó cũng rất được yêu thích.”  
“Nhưng đó là một câu chuyện rất cũ, phải không?” “Sách hay thì luôn vượt qua thử thách của thời gian.”  
“…Tôi đoán là đúng.” Không gì mang lại niềm vui hơn cho những người hâm mộ trung thành.  
Nếu muốn, tôi có lẽ có thể dành một phần hành trình của mình để quảng bá trực tiếp cho *Những Cuộc Phiêu Lưu của Niche*… Dù rằng hạn chế ngân sách chắc chắn sẽ gây ra một số trở ngại vào phút cuối.  
“Dù sao đi nữa,” cô Fran cắt ngang dòng suy nghĩ của tôi. “Bạn dự định rời đi khi nào, Elaina?”  
“…Tôi nghĩ là ngày kia.” “Ngày kia?”  
“Ừ.”  
Tôi không thể ở lại quá lâu. Đặc biệt là khi cô Fran đang ở đây.  
“Kế hoạch của bạn cho ngày mai là gì? Có việc gì cần phải làm không?” “Ngày mai à? Không, không hẳn…”  
“Vậy là bạn rảnh?” Cô Fran hỏi với giọng đầy nhiệt tình.  
Chuyện gì đang xảy ra vậy?  
Vẫn hơi bối rối, tôi trả lời, “Ờ, tôi rảnh… nhưng…” Không phải là tôi không có gì làm, chỉ là kế hoạch của tôi chỉ đơn giản là đi ngắm cảnh. Về mặt kỹ thuật, tôi vẫn còn thời gian.  
“Tuyệt.” Cô Fran mỉm cười. “Có chuyện gì vậy?”  
“À, chỉ là ngày mai, tôi có một việc muốn nhờ bạn giúp đỡ.” “Ồ. Được thôi, tôi không phiền đâu – tôi có thể làm gì?”  
“Tôi muốn bạn giúp tôi dạy học.”  
“……”  
Nghe có vẻ hơi đáng ngờ…  
“Tôi muốn bạn giúp tôi dạy học.”  
Sao cô ấy lại nói hai lần? Rất đáng ngờ…  

Sau đó, chúng tôi nói chuyện đủ thứ chuyện. Tôi say mê đến mức hoàn toàn quên mất thời gian. Chúng tôi nói về tất cả những người khác nhau mà tôi đã gặp trên hành trình, tôi kể cho cô ấy về những nơi tôi đã ghé thăm, và cô ấy kể cho tôi nghe về những con người từ nơi khác mà tôi không biết tên. Cuộc trò chuyện chưa bao giờ dừng lại dù chỉ một khắc.  
Tôi ước thời gian có thể đứng yên, nhưng thời gian trôi nhanh khi ta đang vui vẻ.  
Trước khi tôi nhận ra, thế giới bên ngoài đã chìm vào bóng tối.  
“Ôi trời, đã muộn thế này rồi sao. Hay là hôm nay chúng ta dừng lại đây và về nhà nhé?”  
Tôi vẫn muốn nói chuyện thêm nữa cơ.  

Khi chúng tôi rời khỏi tòa nhà trường học, cô Fran mời tôi ở lại nhà cô, nhưng tôi từ chối. Càng được cô chăm sóc nhiều, càng khó khăn hơn cho tôi khi quay lại hành trình. Việc chia tay sẽ càng trở nên đau đớn hơn.  
Tôi lang thang tìm kiếm một quán trọ trong bóng tối. Trong lúc tìm kiếm, cửa sổ của một ngôi nhà thu hút ánh nhìn của tôi. Được ánh trăng chiếu sáng, cửa sổ phản chiếu rõ ràng như một tấm gương.  
Tôi đang mỉm cười rạng rỡ.  

Buổi sáng đến.  
Sau khi thức dậy tại quán trọ mà tôi đã tìm thấy sau một hồi tìm kiếm dài vào đêm hôm trước, tôi nhanh chóng thay quần áo phù thủy và xuất phát.  
Bên ngoài, tôi leo lên cây chổi và bay lên bầu trời, đương nhiên là hướng tới Học Viện Ma Pháp Hoàng Gia. Tôi bay tiếp, chào hỏi đơn giản với những chàng trai trẻ đã bay quanh thả báo vào các ngôi nhà suốt buổi sáng, cũng như những cặp đôi chuyển phát thư đã thay thế xe ngựa. Tôi vẫn còn hơi buồn ngủ, nhưng cơn gió lạnh buổi sớm đã khiến tôi tỉnh táo hoàn toàn.  
Với tháp lớn làm cột mốc, tôi nhanh chóng đến đích mà không bị lạc. Từ góc nhìn trên cao, tôi có thể thấy một đám đông sinh viên quanh khuôn viên trường. Có khoảng hai mươi người, bằng số lượng những người đã đuổi theo tôi vào chiều hôm trước. Cô Fran cũng ở đó giữa họ.  

Tôi hạ cây chổi xuống cạnh cô và đứng bên cạnh cô. Tôi cảm nhận được mặt đất vững chắc dưới cả hai chân.  
“Ồ, chào buổi sáng. Bạn đến sớm thật đấy. Tôi không nhớ là đã cho bạn thời gian cụ thể mà.” Cô Fran mỉm cười với tôi.  
“Đó là lý do tôi đến sớm.”  
“Ôi trời. Bạn không giận tôi chứ?” “Ồ không. Tôi chỉ muốn cô khen tôi thôi.”  
“Xuất sắc. Làm tốt lắm.” “Cảm ơn.”  
“Vậy thì, có vẻ như chúng ta có thể bắt đầu sớm hơn dự kiến.” Rồi cô vỗ tay hai lần. Clap, clap.  
Khi cô làm vậy, các sinh viên lập tức ngừng bài tập và tụ tập lại. Thực tế, có lẽ nói họ chạy hết tốc lực đến thì chính xác hơn. Tôi còn thấy vài sinh viên đổ nước mà họ đang dùng để luyện tập xuống đất vì vội vàng.  

Quay sang các sinh viên đã tập hợp, cô Fran giới thiệu tôi. “Mọi người, đây là Elaina, Phù Thủy Tro Tàn. Các bạn cũng đã gặp cô ấy hôm qua rồi, đúng không?”  
Tôi cúi đầu nhanh. “À, chào mọi người.”  
“Hôm nay, tôi muốn cô ấy tổ chức một buổi hội thảo đặc biệt. Dù cô ấy có thể không lớn tuổi hơn các bạn sinh viên là bao, nhưng cô ấy là một phù thủy tuyệt vời. Đừng đánh giá thấp cô ấy.” Sau khi tất cả sinh viên gật đầu đồng ý vài lần, cô Fran hỏi, “Các bạn có câu hỏi nào dành cho cô ấy không?”  
Một chàng trai trẻ trông thông minh và ăn nói lưu loát ngay lập tức giơ tay. “Em, emmm! Cô có bạn trai chưa? Cô có không?”  
Ối, lỗi của tôi. Đó là một cậu bé trông ngốc nghếch và thô lỗ. “Không, tôi không có. Tôi là một lữ khách mà.”  
“Chỉ hỏi những câu liên quan đến ma thuật thôi,” cô Fran cắt ngang lạnh lùng. “Ai khác nữa không?”  
Sinh viên tiếp theo giơ tay là một cô gái trông nhút nhát. Tôi nghĩ cô ấy có thể là một trong hai người đã tiếp cận tôi đầu tiên. Cô nhìn tôi lo lắng và hỏi, “Um… Loại ma thuật nào là sở trường của cô…?”  
Tôi nhẹ nhõm vì một câu hỏi bình thường. “Tôi không thực sự có sở trường cụ thể. Tôi có thể thực hiện các phép tấn công, phép điều khiển, và các loại biến hình.”  
“Còn câu hỏi nào khác không?”  
Một cánh tay giơ lên. “Trong tất cả những nơi cô đã ghé thăm, đâu là nơi cô thích nhất?”  
“Là đây.”  
“Ôi trời. Tôi ngửi thấy mùi nịnh hót đấy,” cô Fran xen vào.  
Thêm nhiều cánh tay giơ lên, liên tục. Không có dấu hiệu kết thúc. “Điều gì khiến cô muốn trở thành một phù thủy?”  
“Tôi đã đọc một cuốn sách tên là *Những Cuộc Phiêu Lưu của Niche*… Đó là lý do yêu thích của tôi.”  
“Elaina đến từ quốc gia nào?”  
“Quốc Gia Hòa Bình Robetta – rất, rất xa.” “Hãy cho tôi bí quyết để làm ma thuật!”  
“Chỉ cần chăm chỉ thôi.”  
“Làm lữ khách có vui không?” “Có. Rất vui.”  
“Em, emmm! Thế còn đồ lót của cô? Màu gì vậy—?”  
Cô Fran véo cậu bé ngốc nghếch và thô lỗ kia đến gần chết, và ngay sau đó, phần hỏi đáp kết thúc.  

Buổi học ngoại khóa buổi sáng diễn ra suôn sẻ.  
Tuy nhiên, vì tôi hoàn toàn không chắc cách tốt nhất để hướng dẫn các sinh viên, tôi thuyết phục cô Fran cho tôi quan sát từ xa một lúc để xem cô dạy họ như thế nào.  
“Ôi trời. Dòng chảy ma thuật của bạn hoàn toàn lộn xộn. Hãy cố gắng bình tĩnh tâm trí và ổn định năng lượng của mình.”  
“Bạn đang sử dụng quá nhiều năng lượng ma thuật. Hãy kiềm chế lại một chút.” “Ê! Đừng biến nước thành kiếm. Dừng chơi đùa lại.”  
…Theo cách này, cô đi vòng quanh từng sinh viên, đưa ra hướng dẫn rất chuẩn xác.  
Hmm, hmm, tôi hiểu rồi. Được rồi, để tôi thử bắt chước cô ấy. Tôi đi loanh quanh giữa các sinh viên với tốc độ thong thả.  

Họ dường như đang ở giữa một loạt bài tập xử lý ma thuật. Như trước đây, các sinh viên đang làm nước trong bình chuyển động. Đây là một bài tập cơ bản, nhưng bước đầu tiên để đạt được kỹ năng cao trong ma thuật là có thể di chuyển mọi thứ theo ý muốn.  
Tôi đang đi loanh quanh thì một nam sinh hỏi, “Uh, cô Elaina ơi? Quả cầu nước của em không giữ được hình dạng trơn láng. Em phải làm gì?” Nước ở đầu đũa phép của cậu ấy quả thật đang lơ lửng trong không khí, nhưng nó sủi bọt như sắp sôi đến nơi.  

Tôi hiểu rồi, tôi hiểu rồi.  
“Bạn đang truyền quá nhiều năng lượng vào đó. Hãy giảm bớt một chút.” “Vâng!”  
Ngay lập tức, một vũng nước hình thành dưới chân cậu bé với một tiếng bắn tung tóe. “…Em mất kiểm soát rồi.”  
“Bạn giảm quá nhiều rồi.”  

Tiếc thật, tôi nghĩ, nhìn cậu ấy với ánh mắt thương hại. Cậu ấy trông rất thất vọng. Phía sau tôi, tôi nghe thấy một giọng nói nhỏ nhẹ, thiếu tự tin. “Uh, um…”  

Khi tôi quay lại, cô gái nhút nhát kia đang đứng đó. “Có chuyện gì vậy?” Tôi nghiêng đầu một chút.  
“Um, vâng… Um, có điều em muốn cô dạy…” “Tất nhiên. Là gì vậy?”  
Sau một khoảng lặng ngắn, cô ấy trả lời, mắt nhìn xuống đất. “Um, dù em làm gì, em cũng không thể kiểm soát được nước… Em chỉ vừa đủ nâng nó lên… Em phải làm gì?”  
Mm-hmm.  
“Hãy cho tôi xem em thử.” “Hả? Um, được rồi…”  
Cô ấy cầm chặt đũa phép bằng cả hai tay, đối mặt với bình hoa đầy nước, và phóng ra năng lượng ma thuật. Khoảng mười giây sau, chiếc bình bắt đầu di chuyển.  

Đầu tiên, cả bình được nâng lên khỏi mặt đất, rồi, như thể cô ấy nhớ ra nhiệm vụ thực sự là gì, nước từ từ bay lên khỏi bình. Sau đó, khi nó đạt đến độ cao ngang mặt cô gái, quả cầu nước ngay lập tức rơi xuống đất với một tiếng động lớn.