Tôi cảm thấy tò mò. Đây là một cảnh tượng rất kỳ lạ.
"À, xin lỗi?" Tôi gọi với hai người họ.
Sau khi trao đổi ánh mắt với người phụ nữ, người đàn ông trả lời tôi. "Vâng, có chuyện gì vậy?"
Trong tay anh ta có bánh mì, nhưng lại mặc trang phục phương Đông. Thật kỳ lạ.
Tôi hỏi một câu đơn giản và rõ ràng. "Đây rốt cuộc là loại đất nước gì vậy?" "Loại đất nước? Hmm." Người đàn ông khoanh tay, rồi để người phụ nữ bên cạnh trả lời. "Cô sẽ trả lời thế nào?" "Một đất nước tuyệt vời."
"Đúng vậy! Đây là một đất nước tuyệt vời. Cô gái du hành, cô đang ở trong một đất nước tuyệt vời."
Không phải đó là điều tôi muốn hỏi. Ý tôi là... "Phong cảnh thị trấn thật tuyệt, nhưng cô còn tuyệt hơn." "Không, anh mới tuyệt."
"Ồ-ho-ho."
"A-ha-ha."
......
Hình như tôi chỉ là người thừa ở đây. Có lẽ tôi nên rời đi bây giờ.
Hơn nữa, tôi cảm nhận rằng việc hỏi hai người này sẽ không giúp tôi có được thông tin mình cần, nên cũng không phải là tôi cắt ngắn cuộc trò chuyện, đúng không? Không, tôi thực sự nghĩ vậy.
Dù sao, tôi cảm ơn họ và rời đi.
Tôi đi dạo quanh cả phần Đông lẫn Tây của thị trấn trong thời gian cho phép với hy vọng tìm được một số thông tin.
Tuy nhiên, càng đi lâu, mọi thứ càng trở nên kỳ lạ. Buổi sáng tôi không thể nhận ra vì có quá ít người ra ngoài, nhưng buổi chiều khi đường phố đông đúc, có rất nhiều người qua lại trên cầu đến mức dường như không có ranh giới rõ ràng nào cả.
Thậm chí kỳ lạ hơn, mặc dù biển hiệu của họ ghi "KHÔNG BÁN CHO NGƯỜI CỦA PHE CƠM", các quầy bánh mì vẫn ngang nhiên đưa hàng hóa cho những người mặc trang phục phương Đông.
Không chỉ các quầy hàng; dường như mỗi cửa hàng trong thị trấn đều có quy định riêng, từ cửa hàng tạp hóa khô đến cửa hàng rau quả và nhiều cửa hàng khác. Tất cả đều có biển báo cấm phục vụ khách hàng đến từ phía bên kia thị trấn. Tuy nhiên, mọi người đều phớt lờ chúng. Những biển báo này hoàn toàn vô dụng.
Trở về Đông Thị từ Tây Thị, tôi vén rèm cửa của một quán bánh bao.
"Xin chào. Cô muốn dùng gì?"
Tôi ngồi xuống ghế, và một cô gái trẻ mặc trang phục phương Đông cúi người trước mặt tôi. Tôi chỉ vào biển hiệu bên ngoài ghi "KHÔNG BÁN CHO NGƯỜI CỦA PHE BÁNH MÌ" và nói, "Tôi là người ăn bánh mì."
"Đây là trò đùa sao?" Người phục vụ lịch sự che miệng bằng một tay và cười khúc khích.
"Một trò đùa?"
Cô ấy mỉm cười nhìn lên tôi và nói, "Không ai chú ý đến những đồ trang trí này đâu!"
Tất nhiên. Tôi có thể thấy điều đó chỉ bằng cách quan sát tình trạng của thị trấn. Nhưng mục đích của những biển báo là gì?
"Cô muốn gọi món gì?"
"Ồ, tôi muốn ba chiếc bánh bao gạo phủ tương ngọt, làm ơn." "Ngay đây ạ."
Vẫn cảm thấy bất an, tôi tìm kiếm một nhà trọ ở phía Tây thị trấn.
Cũng có chỗ ở phía Đông thị trấn, nhưng tôi không thể ở lại đó. Tôi không thể ngủ trừ khi nằm trên giường thật sự. Hoặc có lẽ tôi khó thích nghi với phòng kiểu phương Đông. Tôi không phải là người hâm mộ lớn của việc đi chân trần trên chiếu tatami.
Tôi đi vòng quanh thị trấn, rồi bước vào nhà trọ trông rẻ tiền nhất. Nó có một biển hiệu phía trước ghi "CHÚNG TÔI TỪ CHỐI PHỤC VỤ NGƯỜI CỦA PHE CƠM."
Thôi, cứ bỏ qua nó.
"Chào buổi tối." Khi tôi bước vào, chủ nhà trọ trông thờ ơ đang tựa cằm lên tay tại quầy.
"Làm ơn cho tôi ở một đêm," tôi nói, lấy ra một đồng bạc. "Cảm ơn cô. Điền vào mẫu đăng ký đi."
"Được ạ."
Tôi đã quen với những mẫu này. Tôi nhanh chóng hoàn thành nó bằng một loạt nét bút nhanh. Khi tôi đưa mẫu đã điền xong cho chủ nhà trọ, tôi hỏi ông ấy, "Nếu ông không phiền, ông có thể kể cho tôi biết một chút về nơi này không?"
"...Chưa từng thấy cô ở đây trước đây. Cô là người du hành à?"
"Vâng. Và vùng đất này thật kỳ lạ đến mức tôi khó mà hiểu nổi."
Chủ nhà trọ im lặng một lúc, rồi nói, "Cô muốn biết gì?"
Ồ, ông ấy hiểu rồi. Đúng như mong đợi từ một người thường xuyên làm ăn với khách du lịch.
"Được rồi, hãy kể cho tôi lý do tại sao Tây Thị và Đông Thị lại khác nhau đến vậy."
Cuối cùng, chủ nhà trọ đã cung cấp cho tôi thông tin mà tôi đang khao khát.
"Ngày xưa, vùng đất này là hai quốc gia láng giềng nằm hai bên kênh đào. Quốc gia phía đông kế thừa văn hóa phương Đông, và quốc gia phía tây kế thừa văn hóa phương Tây. Mỗi quốc gia có vua riêng. Hai vị vua hòa thuận với nhau, và mối quan hệ giữa hai quốc gia rất tốt - thực ra, nó không khác bây giờ là mấy."
"Hmm." Đơn giản đủ hiểu.
"Một ngày nọ, hai vị vua bắt đầu nói chuyện. Họ nói, 'Tại sao không hợp nhất hai quốc gia thành một?' Không ai có ý kiến gì vì cả Tây và Đông đều muốn điều tương tự. Thực tế, quyết định này dường như đã quá muộn."
"Đó là khi những cây cầu giữa hai thị trấn được xây dựng sao?"
Chủ nhà trọ gật đầu. "Đúng vậy. Các vị vua đã xây dựng chúng để kỷ niệm sự sáp nhập."
"Tôi hiểu." Đó chắc chắn là lý do tại sao chúng trông mới và lạc lõng.
"Một thời gian sau đó, hai vị vua mỗi người có một đứa con. Vua phía Tây có một cô con gái, và vua phía Đông có một cậu con trai. Hai đứa trẻ hòa thuận với nhau giống như cha của chúng, và cuối cùng kết hôn. Họ xây dựng một cung điện ngay bên kênh đào - chính giữa quốc gia thống nhất - và bắt đầu sống ở đó. Giờ đây, hai người họ đã trở thành biểu tượng của vùng đất chúng ta. Và đó là tất cả những gì tôi biết," chủ nhà trọ nói, đặt chìa khóa phòng tôi lên quầy.
Tôi cầm lấy và nói, "Cảm ơn ông rất nhiều. Nhân tiện, thưa ông, tôi có thể hỏi thêm một điều nữa không?"
"Là gì vậy?"
Tôi kể cho ông ấy về câu hỏi kỳ lạ mà tôi đã được hỏi khi vào nước này, về những biển báo kỳ lạ ở cổng và trước các cửa hàng, và về cặp đôi tôi gặp trên cầu. "Ban đầu, tôi nghĩ đất nước này bị chia rẽ nội bộ, nhưng khi nhìn xung quanh, dường như mọi người không chú ý đến những biển báo chút nào. Họ qua lại trên cầu và hòa nhập bình thường. Vậy mục đích của việc đặt biển báo là gì?"
Chủ nhà trọ lắng nghe im lặng khi tôi nói và gật đầu khi tôi kết thúc. "Hmm. Những biển báo đó là chuẩn bị cho trận đấu lớn."
Ông ấy nói một cách hiển nhiên đến mức tôi tự hỏi liệu mình có nghe nhầm không. "Trận đấu lớn? Điều đó có nghĩa là gì?"
"Tôi nghe nói họ muốn thống nhất đất nước dưới nền văn hóa phương Đông hoặc phương Tây. À, đó là lý do tại sao lính gác cổng hỏi những câu hỏi kỳ lạ, và đó là lý do của những biển báo."
Có lẽ sau khi đất nước này được sáp nhập dưới sự bảo trợ tốt đẹp của các vị vua thế hệ trước, có một phong trào để chia tách chúng ra một lần nữa.
Nhưng tại sao?
"Hai người đó không biết ý nghĩa của từ thỏa hiệp," chủ nhà trọ nói với một tiếng cười.
Nhân tiện, ông ấy đã tính tôi một "phí thông tin" sau đó.
Sau khi tôi ở lại đó vài ngày, tôi bắt đầu chuẩn bị để tiếp tục hành trình. Sự pha trộn giữa văn hóa phương Tây và phương Đông này đương nhiên rất hấp dẫn, nhưng nếu tôi có thể thẳng thắn, đó là điều duy nhất đáng chú ý ở đây.
Tôi cảm thấy như mình đã thấy đủ.
Cuối cùng, tôi rời đi mà không hiểu được phần thiết yếu của nơi này, nhưng thôi...đúng không? Tôi không quan tâm đủ để thực sự đi tìm câu trả lời. Mặc dù tôi sẽ lắng nghe nếu ai đó muốn giải thích tại sao những biển báo được dựng lên.
Thôi được rồi. Cố gắng thuyết phục bản thân rằng tôi không quan tâm, tôi đi qua cổng -
"À, xin cô phù thủy đợi một chút."
- và bị chặn lại. Lính gác đang giữ giáo trước mặt, chặn đường tôi.
"...Um, có chuyện gì vậy?" Tôi chắc chắn trông rất bối rối.
"Nếu có thể, cô có thể dành thêm chút thời gian cho chúng tôi không?" "...? Tại sao tôi phải làm vậy?"
Tùy thuộc vào thời gian, tình huống và lý do, tôi không phản đối nghe những gì anh ta muốn nói. Nếu đó là điều gì đó ngớ ngẩn, tôi sẽ nói không và rời đi.
"Cô đã được triệu tập bởi đức vua và hoàng hậu." "......Hả?"
À, hóa ra lý do không hề ngớ ngẩn chút nào.
Chúng tôi tiến thẳng xuống kênh đào, nơi tôi được dẫn đến lâu đài giám sát cả hai nền văn hóa. Họ dẫn tôi qua phần nội thất phức tạp của tòa tháp, một sự pha trộn giữa phong cách phương Đông và phương Tây, và cuối cùng chúng tôi đến một đại sảnh tiếp khách khổng lồ.
Đại sảnh trông như một căn phòng kiểu phương Tây và một căn phòng kiểu phương Đông bị cắt làm đôi, và một nửa của mỗi căn phòng được ghép lại với nhau.
Nó hoàn toàn không hài hòa...
Tôi nghe ai đó đóng cửa phía sau khi tôi bước vào phòng, và tôi có thể thấy hai ngai vàng ở xa hơn một chút. Người đàn ông và người phụ nữ ngồi đó dường như đang giữa một cuộc tranh luận. Họ dường như không nhận ra tôi ở đó chút nào.
"Tôi đang nói với cô, trận đấu nên là một ván shogi! Không có cách nào khác!"
"Đó là vì anh giỏi shogi hơn! Tôi phải nói bao nhiêu lần nữa là chúng ta nên chơi cờ vua!"
"Và tôi phải nói bao nhiêu lần nữa, cô giỏi cờ vua hơn!" "Grrr..."
"Rrrr..."
Không khí căng thẳng dường như có thể bùng nổ thành bạo lực bất cứ lúc nào khi hai người họ trừng mắt nhìn nhau từ ngai vàng. Tôi ho nhẹ để cho họ biết tôi đang ở đó. Không phải là hành động lịch sự nhất trước mặt hoàng gia, nhưng nó hiệu quả trong việc khiến họ chú ý đến tôi.
"Hả? Cô hẳn là..."
"Người du hành, phải không? Ôi, ôi..."
Tôi cúi đầu. "Tôi được thông báo rằng Đức Vua và Hoàng Hậu có việc với tôi, nên tôi đến ngay khi được triệu tập. Tôi có thể giúp gì cho quý vị?"
"Hừm. Sự thật là—"
Đức vua mở miệng để nói, nhưng hoàng hậu cắt ngang. "Tôi sẽ nói với phù thủy, nên anh có thể dừng lại ở đó."
"Cái gì—? Tôi sẽ giải thích..." "Không, tôi sẽ nói."
Ai đó làm ơn hãy nhanh lên và cho tôi biết chuyện gì đang xảy ra? Tôi không quan tâm ai nói...
Xin chào...?
Cuối cùng, sau khi tranh cãi vòng vo, đức vua đứng ra và kể cho tôi mọi thứ.
"Sự thật là: vùng đất này đang bên bờ vực chiến tranh. Như cô có thể thấy, người phụ nữ này và tôi không hòa thuận. Chúng tôi đồng ý giải quyết mọi thứ bằng một cuộc thi, nhưng giờ chúng tôi không thể quyết định cuộc thi nên là gì. Tôi nghe nói cô là một bên trung lập, không liên quan đến phe nào, nên chúng tôi muốn cô quyết định cách chúng tôi tiến hành."