"Điều đó càng khiến cho mọi thứ trở nên đáng ngờ hơn. Nó chỉ biết phá hủy thị trấn; không có chút trí thông minh nào cả. Liệu nó thực sự có thể lần ra dấu vết của cô? Hơn nữa, thật vô lý khi nó không thể vào được trong lâu đài, và tác giả thậm chí còn không ký tên... Đây quả là một bức thư đầy bí ẩn."
"Vậy cô không tin nó sao?"
"Tất nhiên là không. Mirarose, cô đã quyết định sẽ chiến đấu với con quái vật này chưa?"
"Tất nhiên rồi." Cô ấy gật đầu.
Trong trường hợp đó, tôi biết mình phải làm gì.
Tôi cắn một miếng bánh mì nướng phủ đầy mứt. Loại mứt vị kỳ lạ dính chặt vào miệng tôi.
Công việc chuẩn bị diễn ra mà không có chút chậm trễ nào. Tuy nhiên, tất cả đều do tôi tự tay làm. "......"
...Tôi kiệt sức rồi.
Mirarose đang nhấm nháp trà một cách thanh lịch và nhìn tôi làm việc. "Thế nào rồi?" Cô hỏi với giọng điệu thảnh thơi. "Có vẻ như sắp xong chưa?"
Tôi quay lại, vẫn vung vẩy cây đũa phép như điên, và nói, "...H-hừm, tôi phải làm cái này đến bao giờ mới xong đây?"
Nhìn xuống cái hố, cô ấy trả lời một cách vui vẻ, "Để xem nào. Có vẻ như cậu đã đào được phân nửa rồi."
"...Tôi chết mất." Tôi chắc chắn rằng chỉ là tưởng tượng thôi, nhưng hình như có sự bất cân bằng giữa lượng lao động chân tay tôi bỏ ra và những gì tôi nhận lại.
Nếu bạn đang tự hỏi cô ấy bắt tôi làm gì, thì tôi đang đào một cái hố. "Ta muốn ngươi ra đường lớn nhất trong thị trấn và dùng phép thuật để đào một cái hố đủ lớn để Javalier có thể chui vừa vào hoàn toàn." Đó là "công tác chuẩn bị" của cô ấy.
Theo như cô ấy nói, Javalier không có cánh, nên nếu nó rơi vào hố, hẳn sẽ mất một khoảng thời gian để leo lên lại mặt đất.
"Nếu chúng ta liên tục niệm phép tấn công nó khi nó ở dưới đó, chúng ta có thể chôn sống Javalier đúng không?"
Đó là kế hoạch của cô ấy.
Thoạt nhìn, người ta có thể nghĩ rằng đây là một kế hoạch liều lĩnh, nhưng lúc này, cái bẫy hố nguyên thủy này là hy vọng tốt nhất của chúng ta để đối phó với con quái vật bí ẩn. Chỉ cần một đòn tấn công là đủ để phá tan Javalier thành từng mảnh, vì vậy nếu Mirarose có thể chặn đứng bất kỳ đòn phản công nào, chúng ta có thể mong đợi kế hoạch này rất hiệu quả.
Miễn là công tác chuẩn bị không giết chết tôi trước. "H-hừm... urgggh..."
Chúng tôi đã tập hợp tất cả các loại xẻng, cuốc, và thậm chí cả xô trong khu vực, và tôi đang cố gắng vận hành tất cả chúng cùng một lúc bằng phép thuật. Tôi nghĩ rằng mình xứng đáng được khen ngợi cho nỗ lực và lao động cực nhọc này.
Dù sao, tôi là Phù Thủy Tro Bụi, và tôi đã giành được danh hiệu này bằng khả năng thực sự. Tất nhiên, tôi có thể đã làm điều này hiệu quả hơn - ví dụ, đào trực tiếp vào lòng đất. Tuy nhiên, điều đó sẽ tiêu tốn một lượng phép thuật khổng lồ. Tôi đã cân nhắc giữa việc lao động chân tay của chính mình và việc tiêu hao phép thuật, và cuối cùng chọn lao động chân tay đơn thuần.
Và đây là kết quả. "...Guhaaa..."
Và đúng vậy, tôi đã hối hận.
Việc này khó đến mức tôi có thể thực sự chết.
Cuối cùng, Mirarose cũng bắt đầu giúp đỡ, và chúng tôi tiến triển tốt. Dù vậy, phải mất một khoảng thời gian khá dài, và cái hố được hoàn thành vào lúc hoàng hôn. Cả hai chúng tôi đứng đó, hạnh phúc trước cái hố tuyệt đẹp của mình. Sau khi lao động cùng nhau, tôi cảm thấy một tình bạn kỳ lạ nảy nở giữa chúng tôi. Có lẽ đó chỉ là tưởng tượng của tôi.
"...Không còn lâu nữa đâu," Mirarose nói. Cô ấy trông có vẻ căng thẳng.
"Cô ổn chứ?"
"T-t-tôi ổn. Vâng, tôi ổn."
Không hiểu sao, tôi không tin. "Cô run nhiều quá đấy." "T-t-tôi đang run lên vì phấn khích. Cậu không thấy sao?" "……"
Liệu cô ấy thực sự có thể chiến đấu như thế này không?
Tôi vắt óc suy nghĩ cách để làm dịu đi sự căng thẳng của cô ấy và chợt nảy ra ý tưởng tuyệt vời là chuyển chủ đề. Tôi thật là thiên tài.
"À phải rồi, tôi quên hỏi cô một điều." "Ồ? Điều gì vậy?"
"Tại sao cô mặc những chiếc váy rách nát vậy, Mirarose? Cô không có quần áo đẹp à?" Tôi nói.
"Ồ, không. Chỉ là quần áo của tôi luôn trở nên như vậy khi tôi nấu ăn, và việc thay đổi là phiền phức, nên tôi cứ mặc như vậy."
"Cô nấu món gì vậy...?" Tôi thất vọng với lời giải thích tầm thường này. Tôi đã mong đợi rằng quần áo của cô ấy che giấu một bí mật lớn. "Dù sao, đây sẽ là đồng phục của tôi trong trận chiến."
"Nhưng giờ chúng đã rách nát và lấm lem."
"Thực ra, đồ lót của tôi cũng là một phần của đồng phục." "Cô định khoe chúng với Javalier à?"
"Đó là một cuộc tấn công bằng sự quyến rũ." "Giá mà điều đó có thể hoạt động."
Khi chúng tôi tiếp tục cuộc trò chuyện vô lý, nụ cười trở lại trên khuôn mặt cô ấy.
Thật may mắn. Chiến lược của tôi đã thành công.
Tuy nhiên, ngay khi cảm giác nhẹ nhõm vừa đến, cô ấy nói, "Cảm ơn cậu."
"...Hả? Vì cái gì?" Tôi quay mặt đi chỗ khác. Cảm giác nóng bừng trên má chỉ là do ánh hoàng hôn. Chắc chắn rồi.
"Tớ hiểu cậu đang cố làm gì. Cậu đang cố làm dịu thần kinh của tớ."
"Ê, chúng ta chỉ đang trò chuyện thôi. Xin lỗi nếu cậu cảm thấy như vậy. Đừng buồn."
"Cậu thật thẳng thắn một cách kỳ lạ, nhưng lại không thể thành thật." Mirarose chọc tôi bằng cây đũa phép. Nó khiến tôi thấy nhột. "Tớ ổn. Tớ sẽ không chết đâu," cô ấy nói. "Hẹn gặp lại sau nhé. Tớ sẽ đãi cậu bữa tối với món ăn nhà làm."
"Không sao đâu. Tớ sẽ nấu bữa tối nay," tôi nói. "Vì vậy đừng chết nhé?"
"Tất nhiên rồi." Khi nói điều đó, Mirarose dùng phép thuật để che giấu bề mặt của cái hố. Như vậy, Javalier sẽ chạy thẳng vào đó mà không hề hay biết.
Những tia nắng cuối cùng của hoàng hôn nhuộm bầu trời xa xăm màu đỏ. Đường chân trời chia thành hai nửa đỏ và xanh rõ rệt, cả hai sẽ sớm bị bóng tối nuốt chửng. Và không lâu sau đó, Javalier sẽ đến.
"Được rồi, đi đi." Mirarose đẩy tôi đi.
"Hẹn gặp lại sau," tôi nói, và cô ấy lại mỉm cười nhẹ nhàng với tôi. Và thế là tôi quay lưng lại và bước đi.
Khoan đã - ai bảo tôi rời đi?
Đó là một trò đùa. Nếu tôi rời đi bây giờ, nhân tính của tôi sẽ hoàn toàn biến mất. Mặc dù tôi nghĩ rằng mình rất tỉnh táo khi từ chối cô ấy lúc đầu.
Hiện tại, tôi đang ở trong một ngôi nhà bên kia cái hố, chờ đợi im lặng thời điểm thích hợp để tấn công. Chiến lược là tập trung vào một đợt tấn công mạnh mẽ. Thành thật mà nói, nếu có thể tránh được, tôi không định giúp đỡ. Ý tôi là, tình hình này không liên quan gì đến tôi. Tôi không biết liệu có đáng để mạo hiểm mạng sống hay không, hoặc liệu có thực sự cần thiết phải đánh bại con quái vật này hay không.
Nhưng cảm xúc của tôi đã thay đổi, dù chỉ một chút. Tôi không muốn để cô gái tuyệt vời đó chết. Đó là lý do tôi sẽ chiến đấu.
Và tôi sẽ chiến đấu đủ mạnh để sống sót, tất nhiên.
Mặc dù ngay bây giờ, tôi không thể nhảy vào và đề nghị giúp đỡ, nhưng tôi hy vọng đó là một lỗi tha thứ được.
"……"
Không lâu sau, tôi nghe thấy một tiếng gầm khủng khiếp vang lên như thể từ địa ngục. Nó rất gần. Khi tôi lén nhìn ra ngoài, tôi có thể thấy những vảy đen từ từ di chuyển qua.
Nếu nó tiếp tục theo con đường đó, hẳn sẽ rơi ngay vào cái hố.
"...Phù," tôi thở dài sâu.
Thật kỳ lạ. Mặc dù tôi mới gặp cô ấy ngày hôm qua, tôi thực sự muốn Mirarose sống sót. Khi mọi chuyện kết thúc, chúng tôi sẽ cùng nấu bữa tối, và tôi sẽ có cơ hội chứng kiến phong cách nấu ăn mạnh mẽ của cô ấy. Tôi thực sự tò mò về điều đó.
Khi tôi đang mơ màng, cuối cùng thời điểm đã đến, và tôi nghe thấy tiếng con quái vật hú lên. Âm thanh của sự tàn phá yếu hơn trước, nhưng dư âm vẫn truyền đến nơi tôi ẩn nấp.
Tôi lén nhìn ra ngoài, nơi Mirarose đang chiến đấu một trận chiến đáng kính. Cô ấy không ngừng tung ra phép thuật này đến phép thuật khác chống lại Javalier khi nó cố gắng leo lên khỏi hố. Những mũi giáo băng, quả cầu lửa, kiếm và rìu được tạo ra bằng phép thuật, lưỡi dao gió và tia sét, và các phép thuật khác đổ mưa xuống con quái vật.
Ể? Hả? Trông cô ấy có vẻ như có thể thắng, tôi nghĩ trong một khoảnh khắc, nhưng ấn tượng ban đầu của tôi đã sai. Cô ấy chắc chắn đang cố gắng hết sức, nhưng Mirarose đang gặp khó khăn.
Javalier đang phun lửa lên bầu trời, hóa giải các phép thuật của Mirarose khi nó cố gắng leo lên khỏi hố.
Nếu tôi ra ngoài đó, bây giờ là cơ hội. Nếu chúng tôi cùng tấn công, chúng tôi có thể đẩy nó trở lại vào hố. Và sau đó chôn nó ở đó.
Tôi nhắm mắt lại và hít một hơi thật sâu. Tôi nắm chặt cây đũa phép. Làm thôi.
"Mirarose!" Tôi sẵn sàng và nhảy ra ngoài.
Ngay khi tôi làm vậy, một thứ gì đó bay vụt qua bên cạnh tôi với tốc độ không thể tin được.
Vèo. Quệt vào mặt tôi khi nó đi qua, nó đâm vào ngôi nhà phía sau tôi với một tiếng động lớn.
Tôi chạm tay vào mặt và nhận thấy mùi sắt nhẹ. Chất lỏng nhớp nháp, ấm áp này là máu.
...Máu. Không thể nào. Không, không thể...
Cố gắng giữ nhịp tim đang đập mạnh của mình, tôi quay lại. "……Ah."
Ở đó, chôn vùi trong một núi đổ nát…
…là…
…đầu rồng đen của Javalier. Nó đã bị cắt đứt sạch sẽ, như thể bởi một lưỡi dao rất sắc bén; máu tươi đang tuôn ra từ vết thương và tụ thành vũng dưới đất.
Tại sao đầu của Javalier lại ở đây? Hả? Đừng nói với tôi... đừng nói với tôi cô ấy đã thắng mà không cần tôi?
Tôi đứng đó, không thể hoàn toàn hiểu được tình hình, khi tôi nghe thấy một giọng nói. “…Khi tôi chiến đấu với Javalier, tôi đã nhớ ra.” Giọng điệu lạnh lùng của cô ấy khiến tôi rùng mình, và ban đầu tôi nghi ngờ đó có phải là Mirarose không.
Nhưng khi tôi quay lại, Mirarose là người đứng bên cạnh Javalier không đầu.
"Tôi đã nhớ lại tất cả, mọi thứ, mọi thứ, mọi thứ. Ah-ha, ah-ha-ha- ha, ha-ha!"
Tôi tự hỏi liệu cô gái này có thực sự là người mà tôi biết.
Kéo tóc của chính mình, Mirarose tung ra thêm các phép thuật. Ngay lập tức, bốn chi của Javalier không đầu bị cắt đứt và bay đi theo các hướng khác nhau. Các mảnh thịt bay cắt qua không khí phun máu, bao phủ thành phố đã bị phá hủy với máu me.
"……"
Tôi rùng mình.
Cô ấy đang mỉm cười, tắm trong máu. Biểu hiện của cô ấy không phải là nụ cười dịu dàng mà cô ấy đã dành cho tôi sáng nay, mà là một điều gì đó méo mó và tối tăm.
"Ah-ha, ah-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!"
Tôi không nói nên lời. Tôi không thể làm gì ngoài việc đứng đó trong sự kinh ngạc.