Tôi lấy một đồng xu đồng từ ví và đưa nó cho cô ấy.
Người phụ nữ cầm lấy ổ bánh mì của tôi và nhét nó vào túi... bằng tay không. "Của cô đây. Cảm ơn."
"Ừ... cảm ơn."
Tôi nhận lấy và lang thang khắp khu mua sắm, vừa đi vừa nhai bánh mì. Chiếc bánh mì dài và mỏng rõ ràng không phải mới nướng, vì nó cứng và khô. Tôi tiếp tục đi, vật lộn với nó, và cuối cùng rời khỏi khu thương mại.
Rồi tôi nhìn thấy một pháp sư khác. Người đàn ông này có một gói lớn buộc vào cây chổi, và anh ta đang nói chuyện với chủ quán cà phê.
"Giao cái này đến nhà của Miss Amana, người sống ở phía tây thị trấn.
Hãy cẩn thận! Bên trong có bữa trưa của cô ấy, được chứ?" "Rõ!"
"Ồ, tôi không chắc về chuyện này..."
Nhìn chủ quán cà phê một cách nghiêng ngó, người đàn ông từ từ bay lên trên cây chổi và bay đi đâu đó.
Thì ra họ đang giao hàng bằng chổi, tôi thấy rồi. Quốc gia này chắc hẳn có rất nhiều pháp sư vì một lý do nào đó.
Tôi đoán là vì họ có một trường học dạy phép thuật.
Các pháp sư không chỉ xử lý việc giao báo và gói hàng, mà một số còn chở người nữa, trong những chiếc xe kéo gắn vào chổi của họ. Tất nhiên, một mình một người không thể mang vác tải nặng như vậy, nên họ làm việc theo nhóm hai người. Một người dường như chịu trách nhiệm điều khiển chổi, trong khi người kia dường như đang làm nhẹ chiếc xe kéo bằng phép thuật.
Không chỉ có các pháp sư trên bầu trời, mà còn có cả trên mặt đất. Một số người đang biểu diễn phép thuật bên lề đường chính, khiến mọi người xung quanh thích thú. Họ tạo ra những con rối bằng phép thuật và trình diễn kịch.
Một số người hát khi họ làm sống động nơi này với hiệu ứng phép thuật (tạo ra tuyết và các thứ tương tự), giữ cho đám đông phấn khích.
Tất cả các pháp sư đều làm việc hết sức nhiệt tình.
Nhân tiện, có một điều gì đó đang đè nặng trong tâm trí tôi.
Tôi nghĩ thật tuyệt khi các pháp sư ở đây có thể tận hưởng cuộc sống của họ, nhưng chẳng phải điều đó rất mệt mỏi sao?
Vì vậy, tôi quyết định hỏi. Hỏi ai đó là cách nhanh nhất để tìm hiểu điều bạn không biết, đúng không?
"Xin lỗi." Tôi nói chuyện với một cô gái pháp sư đang ngồi trên ghế dài đọc sách (cô ấy không có huy hiệu hay hoa cài áo, nên có lẽ là một người mới). Tôi đang ở trong một quảng trường mà tôi tình cờ tìm thấy.
"Vâng? Có chuyện gì?" Cô ấy quay lại phía tôi với một biểu hiện nhẹ nhàng.
"Tôi là một du khách, và có một điều đã làm tôi băn khoăn. Nếu được, tôi có thể hỏi cô về điều đó không?"
"Ồ, du khách dễ thương làm sao." Cô ấy cười khúc khích. "Được rồi, chuyện gì? Tôi sẽ nói nếu tôi biết."
Tôi dừng lại một lúc, rồi nói, "Chẳng phải việc bay đối với các pháp sư ở quốc gia này khó khăn sao?"
Cô ấy nghiêng đầu trong sự bối rối. "Khó khăn để bay...? Không, không hẳn."
"Ngay cả với những thứ đó?" Tôi chỉ vào những sợi dây căng giữa các tòa nhà cao tầng và quần áo treo trên đó.
Ánh mắt cô ấy theo ngón tay tôi, và cô ấy phát ra một tiếng hiểu ý. "À... Những thứ đó được dựng lên cố ý."
"Cố ý?"
"Vâng. Quốc gia này có rất nhiều pháp sư, đúng không? Đó là lý do tại sao chúng tôi làm cho việc bay xung quanh trở nên khó khăn."
"...?" Tôi không hiểu ý cô ấy.
"Ôi trời. Giải thích như vậy chưa đủ sao?" "Vâng, nếu cô có thể giải thích logic..."
Cô ấy đặt cuốn sách sang một bên. "Càng xa mặt đất trên cây chổi, việc bay càng trở nên mệt mỏi, đúng không? Vì vậy, mọi người đều muốn bay càng thấp càng tốt."
"Đúng," tôi đồng ý.
"Nhưng nếu tất cả mọi người bay thấp gần mặt đất, nó sẽ trở nên tắc nghẽn. Và ai đó thậm chí có thể đâm vào nhà khi cố tránh những người khác đi qua. Đó là một rủi ro thực sự khi có quá nhiều pháp sư."
À, giờ tôi hiểu rồi. "Vì vậy, để ngăn mọi người bay giữa các ngôi nhà, các bạn đã dựng lên dây và quần áo để chặn đường?"
Cô ấy nói với một nụ cười, "Chính xác. Ở quốc gia này, chúng tôi tin rằng các pháp sư phải quan tâm đến những người không thể sử dụng phép thuật."
"...Và không có pháp sư nào có vấn đề với điều đó?" "Bạn không thể thấy điều đó chỉ bằng cách nhìn vào cách mọi thứ ở đây sao?"
Tôi lấy cây chổi ra và bay lên bầu trời. Tôi không định đi đâu cả. Tôi chỉ muốn nhìn xuống nơi này từ trên cao.
"...Wow." Khung cảnh từ trên không hoàn toàn khác với khung cảnh từ mặt đất. Những mái nhà đầy màu sắc được xếp hàng ở độ cao tương tự trong một mẫu đỏ và xanh lam, xanh lơ và vàng. Gió thổi qua tôi thật dễ chịu, và tôi nghĩ về việc nằm trên một trong những mái nhà và ngắm nhìn bầu trời thì tuyệt vời biết bao.
Sẽ là một ý tưởng hay để tìm kiếm chỗ trọ tối nay từ trên này.
Tôi bay quanh một cách vô định, gật đầu chào các pháp sư mà tôi gặp và vẫy tay lại với những đứa trẻ vẫy tay với tôi từ bên trong những chiếc xe kéo.
Tôi đang thư giãn khá thoải mái thì một suy nghĩ chợt đến với tôi. À, nhớ lại, trong một trong những quốc gia tôi đã ghé thăm trước đây, chẳng phải có một cô gái đột nhiên va vào tôi khi tôi đang bay trên không trung sao? Tôi tự hỏi bây giờ cô ấy đang làm gì? Có lẽ cô ấy đang tập luyện để trở thành một phù thủy ở quê nhà.
"......"
Tôi dừng cây chổi giữa không trung, giật mạnh tay cầm lên. Tôi đã trở nên đa cảm khi nhớ về Saya... Không, đó không phải là lý do, tất nhiên. Thực tế, hai người đã kéo lên trước mặt tôi đã nhắc tôi về Saya.
"À, tôi có thể giúp gì cho các bạn?"
Một cậu bé và một cô gái đang chặn đường tôi, rõ ràng là cố ý. Họ mặc áo choàng đen, áo sơ mi trắng với cà vạt đỏ, và hoặc quần đen hoặc váy. Không có huy hiệu, nghĩa là cả hai đều là người mới.
"Chào buổi sáng. Bạn là Phù Thủy Tro Bụi, tôi đoán vậy," cậu bé nói. "À, c-chúng em là học sinh tại Học Viện Ma Thuật Hoàng Gia," cô gái nói.
Học Viện Ma Thuật Hoàng Gia. Thú vị đấy. Họ đến từ ngôi trường mà không cho tôi vào à?
"Các bạn cần gì ở tôi?"
"À... Các bạn có thể yêu cầu tôi đi cùng mà không hỏi bất kỳ câu hỏi nào không?" Giọng cô gái rất e dè cho một yêu cầu táo bạo như vậy.
Điều này thật đáng ngờ. "Tại sao?" "Ồ, tôi đã nói đừng hỏi bất kỳ câu hỏi nào..."
"Tuyệt đối không," tôi trả lời ngay lập tức.
"Hả?! Tại sao không?!" Cậu bé ngạc nhiên quá mức. "Có điều gì đó không ổn, nên tôi không đi."
Tôi có thể đã tiết lộ danh tính của mình, nhưng tại sao tôi đột nhiên phải đi với các bạn?
Và không hỏi bất kỳ câu hỏi nào? Điều đó càng đáng ngờ hơn, phải không? Quên đi.
"À, nhưng..."
"Trước tiên, hãy để tôi nghe lý do của các bạn. Sau đó tôi sẽ quyết định có đi cùng các bạn hay không," tôi nói một cách kiên quyết với cô gái rất nhút nhát.
"Điều đó...không thể."
"Vậy thì, tôi không thể đi cùng các bạn."
Cậu bé xen vào từ bên cạnh tôi, "Ôi, nào! Chúng tôi đang van xin bạn, Phù Thủy Tro Bụi! Hãy đi cùng chúng tôi và đừng hỏi tại sao!"
"Tôi đã nói rồi—nếu các bạn không nói tại sao, thì tôi không thể đi. Các bạn thật sự kiên trì."
……
Tôi có thể thấy rằng điều này không đi đến đâu. Nếu chúng tôi tiếp tục cuộc trò chuyện theo hướng này, chúng tôi sẽ chỉ tiếp tục nói qua nhau.
Đã đến lúc chạy trốn? Vâng, tôi tin là vậy.
Tôi đột ngột xoay cây chổi của mình. "Ồ, tôi xin lỗi. Tôi vừa nhớ ra mình có việc rất gấp cần xử lý," tôi nói dối. Và rồi tôi bay đi khỏi họ.
"...Hả?!"
Vâng, tôi đã thử, nhưng đường đi của tôi lại bị chặn bởi các pháp sư. Có một số cặp nam nữ ăn mặc giống hệt cặp đầu tiên.
Ồ, chuyện gì xảy ra vậy? Mọi thứ đang trở nên kỳ lạ hơn và kỳ lạ hơn. Nhìn trái nhìn phải, tôi có thể thấy khá nhiều cặp học sinh trong cùng một bộ trang phục đang tiến đến tôi, một sau một. Đột nhiên, tôi bị bao vây hoàn toàn bởi một nhóm khoảng hai mươi học sinh bí ẩn. "Này, các bạn. Hãy cùng nhau bắt cô ta." "Ừ."
"Nếu tất cả chúng ta cùng làm việc, chúng ta có thể bắt được cô ấy, có lẽ."
"Được."
"Hiểu rồi."
"Đừng chiếm hết vinh quang." "Cũng vậy."
Các học sinh đang lắc lư qua lại. Tôi hoàn toàn không biết chuyện gì đang xảy ra, nhưng tôi biết một điều chắc chắn. Nếu tôi ở lại đây, họ sẽ bắt tôi. Và tôi không biết chuyện gì có thể xảy ra nếu tôi bị bắt.
"......"
Tôi từ từ nghiêng cây chổi xuống, và sau đó...
"Ê!" Tôi đánh vào cây chổi và phóng đi với tốc độ cực nhanh. Tôi giữ chặt mũ chóp nhọn của mình bằng một tay để nó không bị bay mất khi tôi lao qua bầu trời thành phố với tốc độ tối đa.
Nói cách khác, tôi đã thoát thân.
Khi tôi nhìn lại, tôi có thể thấy các học sinh đang đuổi theo tôi, hét lên điều gì đó. Và thế là bắt đầu một cuộc rượt đuổi gay cấn, vì những lý do mà tôi không hoàn toàn hiểu.
Nhưng không có gì ngạc nhiên, một phù thủy đầy đủ có lợi thế áp đảo so với một nhóm người mới.
"......"
Họ đuổi theo tôi một cách kiên trì, nhưng tôi có thể thấy rằng tôi đang dần bỏ xa họ. Chỉ là vấn đề thời gian trước khi tôi hoàn toàn cắt đuôi họ. Nhưng ngay cả khi tôi có thể cắt đuôi họ, họ vẫn sẽ có tầm nhìn toàn cảnh về chuyển động của tôi trên nền trời. Dù tôi trốn ở đâu, họ sẽ phát hiện ra tôi ngay lập tức.
Vậy, tôi nên làm gì? Sao không thử cái này?
"...Được rồi." Tôi giảm tốc độ, quay sang một bên, và bay ngay dưới mái nhà. Tôi có thể thấy những sợi dây căng giữa các ngôi nhà, và quần áo treo trên đó phấp phới trong gió khi tôi bay qua.
Ở độ cao này, mái nhà làm tôi khó bị nhìn thấy từ xa. Nếu họ mất dấu tôi một lần, sẽ khó để họ tìm thấy tôi lại.
Khi tôi nhìn lại, vẫn còn vài học sinh đang đuổi theo tôi một cách kiên trì.
Trước đó có khoảng hai mươi người, vậy có lẽ những học sinh khác đã bỏ cuộc?
Nhưng khi tôi nhìn về phía trước lại, tôi nhận ra rằng không phải vậy. Một số học sinh đang cố gắng chặn đầu tôi.
"...Á!"
Họ đã tách ra và dự đoán hành động của tôi. Họ có lợi thế sân nhà. Không còn nghi ngờ gì nữa.
Tôi quay cây chổi sang trái, tăng tốc xuống một con hẻm nhỏ. Nếu đã như vậy, hãy thực sự trốn thoát! Tôi bay thêm một đoạn, và lối ra hiện ra.
Tuy nhiên...
"À, tôi tìm thấy cô ấy rồi!" Một cô gái xuất hiện, chặn lối ra, và đưa tay ra về phía tôi.
Họ lại dự đoán được lộ trình của tôi. Nhưng nếu họ giỏi như vậy...
"Hãy hợp tác và để chúng tôi bắt cô— Hả?"
Ngay khi cô gái đến gần khoảng một chiều dài chổi của tôi, tôi nhảy lên không trung. Sau khi nó bay ngay dưới chân cô gái mới bị bất ngờ, tôi triệu hồi cây chổi trở lại và bay đi.