Tôi mỉm cười đáp lại và nói, “Vâng. Nó không phải là một đất nước lớn lắm nên tôi đã nhìn thấy mọi thứ tôi muốn trong một ngày.”
“Ừ…nơi này không phải là thú vị nhất.” “Không hề. Rất vui.”
“Ha-ha, cảm ơn vì tiếng cười.” Anh ta nhìn thấu tôi.
“À mà, chuyện gì xảy ra với chàng lính trẻ hôm qua?”
“Hmm? Hôm nay anh ta nghỉ. Anh ta rời khỏi đất nước tối qua và chưa trở lại. Cô có việc chưa xong với anh ta à?”
“Chỉ là một trò đùa khác.” Tôi hỏi vì tôi đang cố tránh anh ta.
“Dù sao, anh ta nói sẽ trở lại vào tối nay, nên cô có thể đợi nếu muốn gặp anh ta.” “Không sao đâu.”
“Mm. Vậy là cô đi rồi, đúng không?”
“Đúng vậy. Tôi không vội đến nơi tiếp theo, nhưng nếu tôi không rời khỏi đất nước nơi tôi ở vào buổi sáng, tôi thường không thể đến nơi tiếp theo trước hoàng hôn.” Hơn nữa, có một điểm dừng mà tôi muốn ghé qua.
Tôi lo lắng về nơi đó hơn bất cứ điều gì ở đây. “Thế à? Chúc cô may mắn.”
“Cảm ơn.”
Và thế là tôi bước qua cổng.
Rồi…tôi có thể nhìn thấy khu rừng ở xa. Tôi nhìn về phía khu vực mà tôi đã đến từ ngày hôm trước và cưỡi chổi bay đi.
Một vài cây rải rác dẫn lối, như thể chúng bị ném ra từ khu rừng, tô điểm màu sắc khác nhau cho biển xanh trải rộng trước mắt tôi. Gió mát thổi mạnh, xoắn lấy tôi và làm lạnh đất. Những đám mây treo lơ lửng trên bầu trời, che khuất ánh mặt trời. Bầu trời xám đã bắt đầu chuyển sang màu chì.
Sắp mưa rồi.
Trong khu rừng, tôi tránh những cây kêu cọt kẹt chạm vào vai và tìm thấy khoảng trống.
Đó là cánh đồng hoa.
Nó trông ảm đạm như bầu trời, và màu sắc phai nhạt hoàn toàn khác với bức tranh sống động của ngày hôm qua.
“……”
Và những bông hoa không chỉ sai màu sắc mà còn sai hình dạng.
Theo như tôi biết, tôi đã lần lại con đường từ ngày hôm qua, nên tôi không nên kết thúc ở một nơi trông khác biệt mặc dù có nét tương đồng.
Tuy nhiên, có một sự bất an mà tôi không thể gạt bỏ.
Tôi xuống khỏi chổi và bước tới nguồn gốc của sự bất an. Bàn chân tôi phát ra âm thanh kỳ lạ khi chạm đất, và tôi có thể cảm nhận được những cánh hoa chết dưới chân.
Một mùi hương dễ chịu treo lơ lửng trên cánh đồng hoa.
Phía trước tôi là một người. Nguồn gốc thực sự của sự khó chịu của tôi ở đó—cô ấy chính là sự khó chịu. “……”
Đó là cô gái trẻ đã tặng tôi bó hoa, và bây giờ có một người đàn ông đối diện với cô ấy. Anh ta mặc quần áo khác với hôm qua, nhưng tôi nhớ khuôn mặt anh ta. Anh ta đang ngồi trong cánh đồng hoa, mỉm cười với cô gái.
Đó là chàng lính trẻ. “Xin chào lại.”
“À, du khách từ hôm qua. Xin chào.” Anh ta trả lời rất đơn giản. “Cô bé đó…là em gái cô à?” tôi hỏi.
Anh ta nghiêng đầu. “Đúng vậy, cuối cùng tôi đã tìm thấy cô ấy. Tôi không thể tin rằng cô ấy ở một nơi như thế này.” Vẫn mang vẻ mặt dịu dàng, anh ta nắm tay cô gái.
Càng nhìn lâu, càng thấy kỳ lạ—không hiểu sao tôi không thể gọi cô gái đang nắm tay chàng trai trẻ là con người được nữa. Những đốm xanh xuất hiện trên da cô, dây leo quấn quanh cơ thể cô, và đôi mắt trống rỗng của cô nhìn vào không khí tù đọng mà không chớp mắt. Miệng cô há to như một hang động, và nước dãi chảy ra từ các góc.
Điều kỳ lạ nhất, tuy nhiên, là phần thân dưới của cô. Từ eo trở xuống, cô được bao bọc bởi những cánh hoa đỏ khổng lồ, như thể một con người đã mọc ra từ một bông hoa khổng lồ. Hoa và người đã trở thành một cảnh tượng kỳ dị.
Người lính ngắm nhìn cô, mê mẩn. “Cô ấy thật xinh đẹp. Ai mà nghĩ rằng cô ấy ở đây, trở nên xinh đẹp như vậy?”
“……”
“Có chuyện gì vậy?”
Tôi lắc đầu, “Không có gì. Tôi chỉ ngạc nhiên vì cô ấy trông rất khác so với hôm qua.”
“À, hôm qua. Tôi xin lỗi về tất cả những điều đó. Tôi chỉ cảm thấy không ổn vì không biết em gái tôi đã đi đâu.”
Tôi hướng ánh mắt xuống dưới một chút và thấy chân anh ta có dây leo quấn quanh. Tôi chắc chắn rằng anh ta không thể di chuyển nhiều hơn em gái mình. Hoặc đúng hơn, anh ta có thể, nhưng có lẽ anh ta đã mất đi bất kỳ mong muốn nào để di chuyển.
“……”
Anh ta không để ý đến sự hiện diện của tôi. Nếu tôi không nói chuyện với anh ta, anh ta sẽ sớm quay lại phía cô ấy và tiếp tục nói chuyện với cô ấy bằng ánh mắt trống rỗng.
“…Tôi không thể tin rằng anh giữ nơi tuyệt vời này cho riêng mình.”
“…À, đúng vậy. Này, tại sao chúng ta không đưa mọi người từ quê nhà đến đây? Nếu chúng ta cho họ xem, họ sẽ rất vui.”
“…Tôi đặc biệt muốn họ nhìn thấy cô ấy, bây giờ cô ấy thật xinh đẹp.” “…Này, như vậy ổn chứ?”
“…Tôi hiểu. Cảm ơn.”
Tôi nghi ngờ rằng anh ta đang nghe những lời mà tôi không thể nghe thấy. Đối với tôi, nó chỉ giống như một cuộc trò chuyện một chiều với thứ từng là em gái anh ta.
Em gái nhỏ đã có thể trò chuyện với tôi vào ngày hôm trước, nhưng bây giờ cô ấy thậm chí không thể chớp mắt nữa. Cô ấy chắc chắn không thể diễn đạt bất kỳ điều gì bằng lời. Cảm xúc, cơ thể vật lý, toàn bộ bản thân cô ấy đã mất đi trong cánh đồng hoa ở đâu đó. Cô ấy đã mất khả năng làm bất cứ điều gì ngoại trừ việc được ngưỡng mộ.
Giống như một bông hoa.
Tôi bay qua một cánh đồng cỏ.
May mắn thay, khi tôi cưỡi lại chổi của mình, mưa đã ngừng. Tôi muốn đến quốc gia tiếp theo trước khi trời bắt đầu mưa lại, nhưng chúng ta sẽ xem sao.
“…Ôi không.”
Dưới bầu trời tro tàn, tôi nhìn thấy một cái gì đó di chuyển theo hướng tôi đang đi. Khi tôi đến gần, và hình bóng mờ dần trở nên rõ ràng, tôi có thể thấy đó là một người. Không giảm tốc độ, tôi vượt qua họ.
“……”
Tôi không thể xác định đó là đàn ông hay phụ nữ. Tuổi tác của họ là một bí ẩn. Tôi chỉ có thể biết rằng họ là con người. Người đó đang đi đến một đích đến không rõ; nếu họ tiếp tục đi thẳng, có lẽ họ sẽ sớm đến một quốc gia khác.
Tất cả các đặc điểm của họ đã mờ nhạt trừ một điều, thứ mà họ đang cẩn thận ôm trong hai tay. Tôi đã nhìn thấy rõ ràng đó là gì, nhưng tôi ước mình không nhìn thấy.
Họ mang một bó hoa.
CHƯƠNG 3
Trên Đường: Câu chuyện về một người đàn ông cơ bắp tìm kiếm em gái mình
ĐƯỜNG TẮT BẮT ĐẦU TẠI ĐÂY
Có một tấm biển ngay đó, nên tôi tuân theo nó. Con đường quá hẹp—thực tế, nó không phải là một con đường thực sự, giống như một lối mòn đơn giản—nên tôi không thể sử dụng chổi của mình. Tôi đã có thể bay nếu tôi thực sự muốn, nhưng tôi không muốn đối phó với việc liên tục uốn lượn.
Không còn lựa chọn nào khác, tôi đi bộ dọc theo con đường không trải nhựa, giẫm lên cỏ dưới chân. Cỏ, ướt sũng với sương mai, tung những giọt nước vào tôi khi tôi tiếp tục. Gấu váy của tôi đã nặng trĩu vì độ ẩm.
Đây có thể là một đường tắt nếu bạn đi bộ, nhưng tôi đang dùng chổi, nên rõ ràng đây là một con đường dài hơn. Chết tiệt.
Dù sao…tôi tự hỏi quốc gia tiếp theo sẽ là loại nơi nào.
Giao thương chắc hẳn không phát triển ở đó, nếu con đường này kém phát triển như vậy. Nghĩa là một quốc gia kém phát triển như khu rừng này. À, đó chỉ là suy đoán của tôi. Hmm… Đột nhiên mong muốn đến đó của tôi đã biến mất. Hãy quay lại, được chứ?
Chỉ đùa thôi.
Tôi tiếp tục đi một lúc, phàn nàn trong đầu suốt thời gian đó. Cuối cùng, một sự thay đổi xuất hiện trong khung cảnh rừng vốn đồng đều.
“…Ồ.”
Một cây đã đổ—một cây lớn, có lẽ vài trăm năm tuổi theo hình dáng của nó. Và nó không phải là cây duy nhất nằm nghiêng mệt mỏi; có cả một loạt.
Whoa. Một chướng ngại vật lớn.
Tuy nhiên, tôi vẫn có thể tiến lên. Tôi vượt qua những cây đổ, dang rộng cả hai tay như thể đang đi trên dây, rồi nhìn thấy một hình bóng đen di chuyển trong bóng tối của rừng.
Ồ, một con gấu?
Than ôi, đó chỉ là một con người.
Một gã khổng lồ, với cơ bắp cuồn cuộn. Đáng sợ.
“Tôi đã hạ gục tất cả các cây xung quanh chúng ta bằng chính đôi tay của mình. Thế nào? Khá ấn tượng, đúng không?”
Với một tiếng hừ, anh ta tạo dáng để khoe cơ bắp. Nhiều người có thể hạ gục cây bằng sức mạnh thô sơ, nhưng tôi giữ suy nghĩ đó cho riêng mình.
“Anh có phải là cư dân của quốc gia phía trước không?”
Anh ta nói trong khi tạo một tư thế khác. “Đúng vậy. Tôi đến từ quốc gia đó. Làm sao cô biết? Có phải cô có thể nói từ cơ bắp của tôi không?”
“Hả? Ý anh là quê hương của anh đầy những người cơ bắp như anh sao?”
Có lẽ tôi nên quay lại.
“Không, không hề. Họ đều là những mầm đậu nhỏ nhắn gầy guộc ở đó.” “Vậy anh định nói gì?”
“Không quan trọng. Thế nào về những cơ bắp này?”
Tôi không nghĩ là tôi sẽ tiến xa với gã này. Tôi thử làm hài lòng anh ta. “Ồ, những cơ bắp tuyệt vời làm sao. Tôi có thể chạm vào chúng không?”
“Cứ tự nhiên!” Người đàn ông to lớn đưa tay ra với một tiếng hừ và căng cơ.
Tôi không thực sự biết cách tốt nhất để chạm vào, nên tôi thử chọc nó bằng ngón trỏ. “Wooow, tuyệt vời.” Nó cứng như đá.
“……”
“Um, tại sao anh lại đỏ mặt?”
“…Xin lỗi. Đây là lần đầu tiên bất kỳ cô gái nào chạm vào tôi, ngoài em gái tôi, nên…”
Theo logic đó, anh có nghĩa là anh ổn khi em gái chạm vào cánh tay của anh? Tôi hiểu. Nghiêm túc mà nói, cái lý lẽ méo mó đó là gì vậy? Đi chết đi.
Sau khi gạt bỏ những suy nghĩ đen tối, tôi hỏi, “À mà, anh đang làm gì ở đây trong rừng? Anh đang làm việc?”
“Không, thực tế tôi đang tập luyện ngay bây giờ.” Và sau đó anh ta kể cho tôi câu chuyện của mình.
Vài ngày trước, em gái nhỏ của anh ta đã bị một nhóm người lạ bắt cóc. Người đàn ông cơ bắp không có mặt, và do đó anh ta không thể cứu cô.
Anh ta đã nghe từ một nhân chứng rằng những người bắt cóc em gái anh là một nhóm đàn ông lực lưỡng. Để đối phó với họ, anh đã bắt đầu tập luyện ở đây và hạ gục tất cả các cây một cách từng cái một.
…Và anh cũng tình cờ nhận một công việc bán thời gian làm tiều phu để kiếm tiền.
“…Vậy anh chỉ hạ cây để kiếm tiền, đúng không?”
“Cô đang nói gì vậy? Kiếm tiền không phải là mục tiêu. Tôi cần nhiều cơ bắp hơn—rất nhiều,” anh phủ nhận với hơi thở gấp. Có điều gì đó kỳ lạ về điều này.
“Mục tiêu của anh không phải là giải cứu em gái nhỏ của mình sao?”