Anh ta ngước lên trần nhà. “Tôi đã bịa ra câu chuyện về loại thuốc chữa bách bệnh. Nó không tồn tại.”
“Nó không tồn tại…?”
Anh gật đầu. “Mina là…”
Và rồi anh lặng lẽ kể cho tôi câu chuyện.
“Cô ấy thật sự rất tốt bụng, dễ thương và tuyệt vời. Cô ấy quá tốt so với tôi. Cô ấy là người duy nhất ủng hộ tôi.
“Ngay cả khi tôi bị ốm, cô ấy vẫn chăm sóc tôi và chưa bao giờ tỏ ra khó chịu với việc đó. Mỗi ngày cô ấy đến phòng tôi, mang đồ ăn tự làm để tôi ăn, và mang sách để tôi không cảm thấy buồn chán sau khi phải nằm liệt giường. Cô ngồi bên cạnh tôi cho đến khi tôi ngủ. Cô ấy là nguồn sống của tôi, chăm sóc tôi bằng tất cả trái tim.
“Nhưng căn bệnh của tôi cứ ngày càng nặng hơn - dù họ có cho tôi uống bao nhiêu thuốc hay tôi nghỉ ngơi nhiều đến đâu cũng không thay đổi gì. Chẳng bao lâu, tôi không thể ăn uống bình thường được nữa. Mina mang đến những bữa ăn do cô tự nấu, nhưng tôi vẫn không thể nuốt nổi. Thật ra, tôi cảm thấy như mình sẽ nôn mửa. Rõ ràng là tôi không thể trụ được bao lâu nữa. Tôi biết điều đó.
“Nhưng cô ấy đã cố gắng hết sức để làm tôi vui. Tôi yêu cô ấy, nhưng tôi cũng cảm thấy đau lòng vì cô ấy. Cô ấy khao khát tôi tiếp tục sống.
“Một ngày nọ, tôi nói với cô ấy, ‘Bệnh của tôi không thể chữa khỏi bằng thuốc men trong làng này. Tôi không khá hơn. Em có biết nước lớn cách đây hai ngày đường về phía bắc không? Tôi nghe nói họ có một loại thuốc hiệu quả với mọi loại bệnh. Nếu em đồng ý, em có thể đi lấy nó giúp anh không?’
“Mina bối rối. Cô tự hỏi liệu có loại thuốc thần kỳ như vậy tồn tại hay không. Hơn nữa, cô chắc chắn rằng tôi sẽ khỏe lại nếu tôi cố gắng.
“Tôi lờ đi. Thay vào đó, tôi đặt vào tay cô một bức thư và số tiền mà tôi đã tiết kiệm cho chuyến đi chơi của chúng tôi, và nói, ‘Em có thể mua nó với số tiền này. Mang nó về cho anh. Đừng quay lại trừ khi em cầm trên tay loại thuốc chữa bách bệnh. Còn về bức thư, hãy mở nó nếu em không tìm thấy thuốc và thực sự không biết phải làm gì.’
“Mina thật sự là một cô gái tốt. Sau khi lo lắng mãi, cuối cùng cô đồng ý với kế hoạch của tôi. ‘Em sẽ tìm thấy nó và trở về với anh; anh có thể tin em,’ cô nói. Nhưng thực tế, không có loại thuốc nào như thế.
“Ngày hôm sau, hoàn cảnh xung quanh tôi thay đổi. Mina rời đi để tìm thuốc chữa bách bệnh, và dần dần, tin tức lan truyền trong làng rằng tình trạng của tôi đang xấu đi. Một số người nói rằng bệnh của tôi có thể lây nhiễm, và kết quả cuối cùng là tôi bị cách ly. Chỉ có cha của Mina chăm sóc tôi. Nhưng tôi cũng không sao cả.
“...Tôi thực sự, thực sự yêu Mina. Tôi yêu cô ấy đến đau đớn. Tất nhiên, việc xa cách nhau thật đau khổ, nhưng hơn hết, tôi ghét việc khiến cô ấy buồn. Tôi không muốn cô ấy khóc trên xác tôi. Tôi muốn cô ấy cười nhiều nhất có thể. Đó là lý do tôi quyết định gửi cô ấy ra khỏi làng.
“Nếu tôi nói, ‘Tốt nhất là em đừng đến thăm anh nữa,’ cô ấy sẽ không bao giờ đồng ý, tôi biết. Ngay cả khi tôi quản lý để đẩy cô ấy ra xa, cô ấy sẽ vô cùng đau khổ. Và tôi không muốn dân làng khác dính líu vào.
“Trên hết, tôi không nghĩ cô ấy có thể thực sự hạnh phúc trong ngôi làng nơi thi thể tôi được an nghỉ. Đây là suy nghĩ ích kỷ, tôi biết, nhưng tôi tưởng tượng rằng cô ấy có thể bị ám ảnh bởi ký ức về tôi.
“Tôi chắc chắn rằng cô ấy đã đến đất nước cách đây hai ngày đi bộ và tìm kiếm loại thuốc chữa bách bệnh ở đó. Tôi chắc chắn rằng cô ấy đã lang thang khắp đất nước hàng giờ, hàng ngày trời mà không có kết quả. Và tôi chắc chắn rằng cô ấy sau đó đã mở bức thư của tôi.
“Tôi đã đổ hết tất cả cảm xúc của mình vào bức thư đó. Tôi nói với cô ấy rằng tôi chắc chắn sẽ chết khi cô đọc nó, và rằng tôi muốn cô tìm được hạnh phúc ở đất nước mới.
“Tôi tin rằng cô ấy sẽ tìm thấy một người đàn ông tuyệt vời ở đất nước lớn đó, người có thể hàn gắn trái tim tan vỡ của cô. Phải có ai đó có thể làm cô ấy mỉm cười lại.
“Thật ích kỷ, phải không? Nhưng đó là điều tôi đã nghĩ trong một thời gian. Cô ấy xứng đáng hơn một ngôi làng nhỏ hẹp như thế này. Cô nên nhìn thấy thế giới rộng lớn hơn.
“Nhân tiện, cô gái du hành, nếu cô đang giả làm Mina, điều đó có nghĩa là cô ấy vẫn chưa trở về, đúng không? Tôi tin rằng đã hai tuần kể từ khi cô ấy rời khỏi làng.
“Trong trường hợp đó, chắc chắn điều đó đã xảy ra. Cô ấy chắc hẳn đã tìm thấy hạnh phúc.”
Sau khi câu chuyện kết thúc, người bệnh nhìn ra cửa sổ với đôi mắt mệt mỏi và trống rỗng. Gió thổi; những chiếc lá héo úa bay nhảy và cuối cùng rơi xuống.
“Anh ổn với điều đó chứ?” Đó là những lời sáo rỗng, nhưng tôi không thể tìm được điều gì tốt hơn để nói với anh ta.
“Tất nhiên là không. Buồn khi phải xa người mình yêu.” “… …”
Trong trường hợp đó—, tôi định nói, nhưng tôi dừng lại.
Cả Mina và Abel đều buồn khi phải xa cách, nhưng họ sẽ phải vượt qua nó. Và họ dường như đang cố gắng hết sức để vượt qua. Người ngoài không nên xen vào chuyện riêng tư như vậy.
“Tôi rất vui khi gặp cô, cô gái du hành. Cô không phải là Mina thật, nhưng tôi vẫn cảm thấy như được gặp cô ấy lần cuối.”
“…Tôi cũng rất vui khi được gặp anh.”
“Vậy là tốt rồi…,” anh thì thầm, và sau đó nói, “Cô, cô là phù thủy lang thang. Điều đó có nghĩa là cô có những quyền năng ma thuật bí ẩn không?”
“Hmm? Vâng, tôi có.” Tôi hơi ngạc nhiên trước câu hỏi bất ngờ, nhưng tôi trả lời khẳng định. Ma thuật không phải là thứ mà ai cũng có thể sử dụng, sau tất cả.
“Phép thuật mà cô đã cho tôi thấy trước đó thực sự tuyệt vời. Giống như đang ở trong một thế giới mơ mộng.”
“Cảm ơn cô đã nói vậy. Tôi rất vui khi cô thích nó.”
“Nói này, cô còn có thể làm gì khác với phép thuật? Ví dụ, cô có thể—?”
Tôi rời khỏi túp lều và quay thẳng về ngôi nhà nơi tôi đã thay quần áo. Sau đó, tôi nhờ đám phụ nữ cởi chiếc áo nịt ngực ra. Họ đã buộc chặt phần lưng quá mức khiến tôi không thể tự cởi ra được.
“Mọi thứ có suôn sẻ không?” Bà già hỏi tôi sau khi tôi đã thay lại áo choàng.
Tôi đưa ra một câu trả lời giả dối. “Vâng. Anh ấy không hề nghi ngờ gì cả.”
“Thật may mắn. Chắc chắn anh ấy rất vui khi có thể nhìn thấy Mina trong những giờ phút cuối cùng.”
“……”
Giờ phút cuối cùng?
“Vậy bây giờ Abel đang làm gì?”
“Anh ấy mệt mỏi sau khi nói chuyện lâu như vậy, nên anh ấy nói rằng anh ấy sẽ đi ngủ. Xin hãy để anh ấy yên cho đến tối.”
“Tôi hiểu. Được rồi. Tôi sẽ báo cho trưởng làng.”
Trưởng làng chắc hẳn là ông già râu trắng. “Xin cô làm vậy.”
Tôi đeo chiếc ghim hình ngôi sao và chiếc mũ nhọn, và sự biến hình của tôi hoàn tất. Tôi đã trở lại bản thân thông thường.
“Giờ cô sẽ làm gì? Nếu cô ở lại làng, nhà tôi luôn sẵn sàng chào đón cô, nhưng…”
Tôi rất vui với lời đề nghị, nhưng tôi lắc đầu. “Không, cảm ơn cô. Tôi sẽ rời làng ngay bây giờ. Tôi cần gấp rút lên đường.” Hơn nữa, tôi muốn thử đến đất nước lớn đó.
“…Thật tiếc quá.” “Tôi xin lỗi.”
“Cô sẽ rời đi mà không gặp trưởng làng và những người khác sao?”
“Nếu tôi gặp họ, có lẽ họ sẽ cố gắng ngăn tôi lại, đúng không? Tôi nên lẻn đi. Nếu cô gặp trưởng làng và cha của Mina, xin hãy chuyển lời chào của tôi.”
“Đi sớm vậy sao?” một trong những cô gái đã giúp tôi thoát khỏi áo nịt ngực nói. “Thật tiếc,” một cô gái khác nhận xét.
“Hãy ghé lại nhé, được không?”
Còn tôi: “Ừ, chắc chắn tôi sẽ quay lại,” tôi lẩm bẩm một cách nửa vời.
Và thế là tôi rời khỏi làng. Tôi bay về phía bắc, xuyên qua khu rừng nguyên sinh, và không ngoảnh lại. Tay tôi nắm chặt cây chổi, nhưng tôi vẫn có thể cảm nhận được những ngón tay lạnh buốt của Abel.
Và anh ta…
“…Cô thực sự đang hỏi tôi điều đó sao?”
Tôi cực kỳ bối rối sau khi nghe đề nghị của anh ta.
“Vâng, tôi nghiêm túc… Tôi sắp chết rồi, đúng không? Tôi không nghi ngờ gì rằng cái chết đang đến gần. Nó thật kinh khủng. Ngày qua ngày tôi đi ngủ với suy nghĩ rằng hôm nay có thể là ngày tôi không tỉnh dậy. Nó đáng sợ, và tôi không thể làm gì về điều đó.” Từ chỗ anh nằm trên giường, anh tiếp tục, “Hơn nữa, tôi biết. Mọi người trong làng, ngay cả cha của Mina, không có chút đồng cảm nào với tôi. Sâu thẳm trong lòng họ, tất cả đều mong chờ cái chết của tôi. Khi tôi cuối cùng cũng chết, họ sẽ không phải chăm sóc tôi nữa, họ đang nghĩ vậy. Tôi không thể chịu đựng thêm nữa. Tôi đã đạt đến giới hạn. Đó là lý do… Tôi có thể nhờ cô…? Cô có thể giết tôi không?”
Anh không đùa.
Anh nói một cách nghiêm túc. Anh đã đạt đến giới hạn của mình.
Tuy nhiên…
“Tôi từ chối.”
Không có cách nào tôi có thể chấp nhận yêu cầu như vậy. Tôi không trở thành phù thủy để giết người. Ngay cả khi đó là yêu cầu cuối cùng của anh, tôi không thể làm điều đó.
“…Thật tiếc quá.” Anh bình tĩnh; tôi nghĩ anh chưa bao giờ mong đợi tôi chấp nhận ngay từ đầu.
“Tôi xin lỗi.”
“Không, cô không cần xin lỗi. Ngay cả khi cô không giết tôi, dân làng sẽ tự làm điều đó sớm thôi. Có lẽ ngay tối nay. Họ sẽ cho tôi uống thuốc độc hoặc gì đó, và sẽ trông như thể tôi chỉ lặng lẽ trôi vào giấc ngủ.” “…Không thể nào.”
“Không, tôi chắc chắn. Một người chỉ nằm trên giường và không thể đứng dậy không có giá trị gì trong ngôi làng này. Anh ta không thể làm gì ngoài việc chờ đợi cái chết.”
“……”
“Lý do duy nhất tôi có thể trụ đến bây giờ là vì dân làng đang mong Mina trở về. Họ tin rằng cô ấy vẫn còn lưu luyến tôi… nhưng giờ thì mọi chuyện đã kết thúc.”
Tôi nhận ra ý anh… “…Và rồi tôi xuất hiện.”
“Đừng hiểu lầm tôi. Tôi không thực sự trách cô, được chứ? Đây là số phận của tôi sớm muộn gì cũng sẽ đến.” “……”
Và rồi anh mỉm cười.
“Lý tưởng nhất là tôi sẽ qua đời khi người song sinh của Mina đang chăm sóc tôi, nhưng… tôi không muốn ép cô làm gì. Xin lỗi vì đã đưa ra yêu cầu kỳ lạ như vậy.”
“Không, đừng lo về điều đó…,” tôi nói.
CHƯƠNG 11
Đất nước đàn áp cái xấu
Một con đường rừng cắt qua một dải cây hầu như đồng đều. Nó không được lát và không bằng phẳng, chỉ là một khoảng trống nơi không có cây mọc.
Trên bầu trời bay một cô gái đơn độc trên cây chổi của mình. Những cành cây đung đưa thì thầm khi cô bay qua, và những tán lá tung bay lên không trung như thể chúng đang chúc mừng một bữa tiệc.
Cô gái trẻ xinh đẹp là một phù thủy và là một người du hành.
Mái tóc tro của cô lấp lánh dưới ánh mặt trời, và đôi mắt lam ngọc của cô dường như đang nhìn xa hơn con đường của mình, đến một nơi xa xăm. Cô mặc áo choàng đen, đội mũ nhọn và đeo một chiếc ghim hình ngôi sao, và không ngoa khi nói rằng vẻ ngoài phù thủy của cô chỉ làm tăng thêm sự quyến rũ của cô.