Tôi điều khiển chiếc chổi của mình bay đến chỗ cô ấy đang ngồi trên mái ngói, đầu gối co lại dưới thân. “Đầu tiên, ta sẽ dạy cô cách điều khiển chiếc chổi ít nhất cũng giỏi như ta, nếu không muốn nói là giỏi hơn.”
“Ôi… Hình như khó quá…” Cô bé nhăn mũi.
Khó? Ta còn đang nhẹ tay với cô đấy.
“Không có cách nào khác để theo kịp trong kỳ thi kỹ năng thực hành đâu. Nếu cô vào phòng thi với trình độ hiện tại, chắc chắn cô sẽ ngã khỏi chổi ngay khi kỳ thi bắt đầu và phí thêm một cơ hội nữa. Cô phải tránh chuyện đó ít nhất.”
“Rgh…”
Thế là rõ tình hình rồi.
Trước tiên, tôi bắt cô ấy tập luyện để cải thiện kỹ năng phép thuật cơ bản nhất này. Như tôi đã đoán trước, Saya hầu như không thể bay được. (Tệ đến mức tôi sẵn sàng nghi ngờ liệu có nên gọi cô bé là phù thủy hay không!) Tôi thật sự phải huấn luyện cô bé rất nghiêm khắc.
À, thì ra cảm giác của những người mẹ dạy con mình bay trên chổi là như thế này…
Chúng tôi tập luyện từ sáng đến tối, miễn là ngày còn đủ ánh sáng. Chúng tôi kiên trì với khóa học cấp tốc ngay cả khi lũ trẻ hàng xóm bay tự do xung quanh bắt đầu chế giễu và chỉ trỏ.
Dĩ nhiên, tôi chưa quên việc tìm kiếm chiếc ghim cài áo của mình. Saya đã có tiến bộ dần dần, nhưng tôi thì chưa đạt được gì cả.
Nghiêm túc mà nói, chiếc ghim cài của ta ở đâu trên đời này?
“Tiếp theo là rẽ hướng. Hãy chuyển trọng lượng cơ thể một cách mượt mà và thực hiện một cú rẽ nhanh, nhé.”
“Được ạ!”
“Tiếp theo là phanh khẩn cấp và tăng tốc. Dùng toàn bộ trọng lượng cơ thể và kéo mạnh chổi để dừng lại, sau đó bứt lên phía trước như thể đang đá vào bầu trời.”
“Được ạ!”
“Tiếp theo là nhảy xuống giữa không trung. Sau khi thả chổi giữa không trung, dùng phép thuật để gọi nó trở lại. Ta sẽ giúp đỡ nếu cô gặp rắc rối, nên đừng lo lắng và cứ bay đi.”
“Được ạ!”
“Tiếp theo là—” Được rồi, bạn hiểu ý rồi đấy.
Cuối cùng, Saya nhanh chóng học được cách điều khiển chổi của mình gần như giỏi như tôi. Còn về số ngày cô ấy cần để đạt được trình độ đó? Chỉ hai ngày! Tôi đã khơi dậy những cải thiện đáng kinh ngạc từ cô bé. Thật khiến người ta tự hỏi cô ấy đã làm gì trước đây… hoặc có lẽ là nhờ tài dạy dỗ của tôi?
Khi tôi hỏi cô ấy, Saya ngượng ngùng trả lời: “Cho đến giờ, em chỉ tự học một mình thôi.”
À, ra vấn đề nằm ở đó.
Đây là ngày thứ tư tôi ở đất nước này – và là ngày thứ ba của chế độ huấn luyện chuyên sâu. Khác với việc tìm kiếm chiếc ghim cài, vốn không có tiến triển gì (mặc dù tôi chỉ đơn giản là hỏi xung quanh), việc giáo dục Saya đang tiến triển nhanh chóng và dường như sẽ không dừng lại sớm.
“Tiếp theo, hãy học một số câu thần chú tấn công – phép gió của cô thế nào?”
“Phép gió?” Saya ngồi trên mái nhà đỏ nâu bị cháy xém, đầu nghiêng sang một bên.
Tôi gật đầu một lần và trả lời: “Vâng, gió. Bằng cách kiểm soát dòng chảy của không khí, cô có thể chặn các thí sinh khác.”
Đây là phương pháp hơi khác thường mà tôi đã sử dụng trong kỳ thi thực hành của mình. Việc thay đổi dòng chảy của không khí hóa ra hiệu quả một cách bất ngờ, và cho đến bây giờ tôi vẫn nhớ cách những thí sinh khác mất thăng bằng và ngã khỏi chổi hoặc đâm vào các tòa nhà.
Kiểm soát gió vừa dễ học lại vừa là vũ khí mạnh mẽ. Nếu chúng tôi có đủ thời gian, tôi chắc chắn muốn dạy cô ấy.
“Được rồi, hãy đánh cái lon kia bằng một luồng gió, nhé.”
Tôi chỉ vào những cái lon mà chúng tôi đã đặt trên đỉnh mái nhà đối diện. Khoảng cách giữa chúng tôi và những cái lon chỉ bằng một ngôi nhà, nên đây không phải là nhiệm vụ khó khăn gì.
“Nó sẽ hiệu quả nhất nếu cô tưởng tượng tạo ra một quả bóng không khí và đánh vào những cái lon với nó – như thế này.”
Tôi vẫy cây đũa phép, và ngay lập tức, một luồng gió mạnh lướt qua một trong những cái lon. Nó lắc lư qua lại với tiếng leng keng.
Tôi quay sang nhìn Saya, người đang nhìn tôi với vẻ hoài nghi. “Nó không rơi xuống, phải không? Cô đã làm sai à?” dường như cô ấy đang hỏi.
Nhưng tôi làm vậy là có chủ đích. Thật đấy!
“Được rồi, thử xem.” “…L-làm như thế này hả?”
Vèo, Saya vẫy cây đũa phép. Phép gió là một trong những loại phép thuật đầu tiên mà một phù thủy mới học, nên cô ấy có thể tạo ra một luồng gió, nhưng nó chỉ lướt qua đỉnh của những cái lon. Tiếc thật.
“Cô cầm cây đũa sai rồi. Cách cô chỉ cũng sai. Phép gió rất tinh tế, nên cố gắng ép buộc nó sẽ không giúp ích gì đâu.”
“Ừm, được rồi, thế này thì sao?”
Vèo. Luồng gió lại bay ngang qua cái lon, y như trước. “Sai rồi. Làm như thế này.”
Tôi vẫy cây đũa phép, và những cái lon lại va chạm vào nhau leng keng. Saya phát ra một tiếng kêu nhỏ đầy ngạc nhiên. “Ồ…” Cuối cùng cô ấy cũng nhận ra rằng tôi đang cố gắng không làm đổ những cái lon.
Và rồi cô ấy lại vẫy cây đũa phép, lần này nhẹ nhàng hơn, kèm theo một tiếng “Ey!” nhỏ. Rõ ràng cô ấy đã học được từ việc quan sát tôi, nhưng lực phép thuật của cô ấy quá yếu. Nó chỉ tạo ra một làn gió nhẹ.
…Việc này không suôn sẻ chút nào. “Chưa đúng. Làm như thế này.” “Như thế này hả?”
Một cú vung và trượt.
“Hoàn toàn sai rồi. Làm như thế này.”
“T-thế này thì sao?!”
Luồng gió thậm chí không chạm vào những cái lon. “Quá tệ. Làm như thế này, xem nào.” “Giống như thế này hả!”
……
Đây là một việc vô vọng. Thực sự. Những chỉ dẫn của tôi chẳng có tác dụng gì cả.
Đến lúc phải đẩy mọi thứ lên một nấc. Tôi vòng ra sau lưng cô ấy và nắm lấy cả hai cổ tay của cô. Vai của Saya giật lên vì ngạc nhiên, và tôi thì thầm vào tai cô ấy.
“Cô sẵn sàng chưa? Ta sẽ truyền một chút phép gió vào cây đũa của cô. Hãy nhớ cảm giác này.” “B-bằng cơ thể của em?”
“Đúng vậy, bằng cơ thể của cô.” Tôi gật đầu, và vì lý do nào đó, tai cô ấy đỏ bừng. “Được rồi, bắt đầu nào—”
Thế là xong.
Chúng tôi tiếp tục luyện tập cho đến khi mặt trời lặn vào ngày thứ ba, và Saya hoàn toàn không thể thành thạo phép gió.
Không hiểu sao cô ấy càng trở nên tệ hơn sau khi tôi truyền phép thuật qua cô… Điều đó có thể xảy ra sao? Tôi không hiểu.
Rõ ràng là tôi không chăm sóc Saya suốt cả ngày. Vào khoảng giữa trưa, tôi tự mình bay đi khắp thị trấn để tìm kiếm chiếc ghim cài, trò chuyện với càng nhiều người càng tốt.
Nhiệm vụ chỉ đơn giản là cứ hỏi và hỏi.
Tất nhiên, tôi không mong đợi tìm được thông tin dễ dàng như vậy, và cuối cùng tất cả những người tôi hỏi đều lắc đầu và đưa ra cùng một câu trả lời: “Tôi không biết.”
“Tôi đã thấy một chiếc ghim cài,” một phụ nữ lớn tuổi trông như rất giàu kinh nghiệm với phép thuật nói. Nhìn kỹ hơn, tôi thấy bà ấy đang đeo một chiếc ghim cài hình ngôi sao trên ngực. Tuy nhiên, nó trông cũ kỹ như tuổi của bà ấy, và khá mòn mỏi.
Ồ, dường như tôi có thể kỳ vọng điều gì đó từ bà ấy. Mặc dù tôi không chắc đó là gì…
“Wh-ở đâu bà thấy nó?!” Ngay lập tức tôi bám vào tin tức này.
Người phụ nữ bật ra một tiếng cười rất phù thủy. “Hee-hee-hee… Hmm, ta tự hỏi…” “Xin bà hãy nói cho cháu, người phụ nữ tuyệt vời!”
“Hee-hee-hee.” Đột nhiên, bà ấy đưa lòng bàn tay về phía tôi. “…Ý bà là gì?”
“Thông tin này đáng giá bao nhiêu với cô? Hmm?”
Bà ấy chỉ đứng đó với bàn tay đưa về phía tôi. Giờ tôi đã hiểu cử chỉ này: “Nếu cô muốn nghe thêm, hãy trả tiền.”
…Bà ấy chơi bẩn. Tôi không mong đợi gì khác từ một phù thủy…
“……” Im lặng, tôi rút ra một đồng xu từ túi và thả vào tay người phụ nữ. Khi tôi làm vậy, bà ấy bắt đầu di chuyển lại, giống như một con búp bê dây cót vừa được hồi sinh.
“Điều ta thấy là—”
Câu chuyện dài dòng của người phụ nữ chỉ xác nhận những nghi ngờ của tôi.
Đây là đêm thứ năm của tôi ở đất nước này.
Khi tôi đang ngắm nhìn mặt trăng treo trên bầu trời bên ngoài cửa sổ từ giường của mình, cánh cửa đột nhiên mở ra. Tôi ngước lên và thấy Saya đang nhìn tôi với vẻ e dè.
“Um, cô Elaina?” “Có chuyện gì?”
“E-em có thể ngủ ở đây với cô được không?” Tôi nhìn xuống giường.
……
“Nó hơi nhỏ, em không nghĩ vậy sao?”
“Chúng tôi điều hành một quán trọ rẻ tiền, xin lỗi.”
À, không, đó không phải là ý tôi. Đây là một phòng dành cho một người. Và chiếc giường cũng chỉ dành cho một người ngủ. Một mình. “Thôi được, nếu em không ngại chật chội, thì cô nghĩ cũng được.”
“Yippee!”
Saya đóng sầm cửa lại và bước vào phòng, rồi leo lên giường. Cô bé có mùi thơm dễ chịu, như thể vừa mới tắm xong. Vì đây là một quán trọ, hẳn chúng tôi đã dùng cùng loại dầu gội, nhưng mùi hương lại hoàn toàn khác với của tôi. Tôi nắm một chút tóc mình và đưa lên mũi, nhưng mùi hương dịu dàng, nữ tính ấy không phải từ tôi.
Sao chỉ có cô bé là thơm như vậy? …Thôi kệ. Đến giờ đi ngủ rồi.
Tôi nằm xuống, vẫn ngắm nhìn mặt trăng, và kéo chăn lên. Chẳng bao lâu tôi cảm nhận được sự hiện diện của ai đó phía sau.
“Chẳng phải mặt trăng quá sáng để nhìn khi đang đi ngủ sao?”
“Hơi sáng.” Tôi lăn người lại. Khi tôi làm vậy, ánh mắt tôi gặp ánh mắt cô bé. “…Um, vừa rồi em nói gì về mặt trăng?”
“Em không phiền, với em nó không quá sáng.” Cô bé mỉm cười nhẹ. Trong ánh trăng, nụ cười của cô bé dường như thoáng qua, như thể sẽ tan biến nếu tôi chạm vào.
“Hôm nay làm tốt lắm. Em đã tiến bộ rất nhiều so với khi mới bắt đầu. Chẳng mấy chốc em sẽ không cần sự giúp đỡ của cô nữa.”
“Gì cơ? Không phải vậy. Vẫn còn rất nhiều điều em muốn cô dạy, Elaina.”
“…Ta là một kẻ du hành. Sớm muộn gì ta cũng sẽ rời khỏi đất nước này.” “Nhưng chúng ta sẽ ở bên nhau cho đến lúc đó.”
Tôi nhận thấy cô bé đang ngọ nguậy và xoay người dưới tấm chăn, và rồi một cảm giác mát lạnh đặt lên tay tôi.
Cô bé nhìn sâu vào mắt tôi và siết chặt tay tôi. “Làm ơn, em muốn cô dạy em thật nhiều.”
“……”
Ánh mắt cô bé phản chiếu ánh sáng của mặt trăng.
Cô bé ngây thơ này hẳn rất ngưỡng mộ những người như tôi. Tôi biết mình sắp làm điều gì đó tàn nhẫn – nhưng rồi, tôi phải làm điều tốt nhất cho bản thân.
Tôi không chắc cảm giác khó chịu trong ngực mình là tội lỗi hay thất vọng, nhưng tôi muốn tin rằng đó là điều trước.
“Không có ích gì khi tiếp tục cuộc trò chuyện này, Saya,” tôi nói, gạt tay cô bé ra. “Vậy sao em không trả lại chiếc ghim cài cho ta?”
Sự thật đằng sau sự biến mất bí ẩn của chiếc ghim cài hóa ra lại rất đơn giản.
“Có một cô gái trẻ đã va vào cô, đúng không? Sau khi cô bay đi vội vàng, cô bé đã nhặt chiếc ghim cài lên.”
Với đôi mắt vẫn lấp lánh vì số tiền tôi đã đưa, người phụ nữ già kể rằng bà ấy đã chứng kiến toàn bộ sự việc. Và câu chuyện của bà ấy là sự thật; một phần trong tôi đã nghi ngờ điều tương tự. Để không tìm thấy nó sau khi đã tìm kiếm kỹ lưỡng như vậy… hẳn là có ai đó đã nhặt nó lên.