**Phù Thủy Lang Thang: Hành Trình Của Elaina**  
Tác giả: Jougi Shiraishi  
Minh họa: Azure  
Dịch bởi: Nicole Wilder  

**Bản quyền**  
Cuốn sách này là một tác phẩm hư cấu. Tên nhân vật, địa điểm và sự kiện đều là sản phẩm của trí tưởng tượng của tác giả hoặc được sử dụng với mục đích hư cấu. Bất kỳ sự tương đồng nào với các sự kiện, địa điểm hoặc người thật còn sống hay đã mất đều chỉ là trùng hợp ngẫu nhiên.  

**MAJO NO TABITABI vol. 1**  
Bản quyền © 2016 Jougi Shiraishi  
Minh họa bản quyền © 2016 Azure. Đã đăng ký bản quyền.  
Ấn bản tiếng Nhật gốc xuất bản năm 2016 bởi SB Creative Corp.  
Ấn bản tiếng Anh này được xuất bản theo thỏa thuận với SB Creative Corp., Tokyo, thông qua Tuttle-Mori Agency, Inc., Tokyo.  
Bản dịch tiếng Anh © 2020 bởi Yen Press, LLC.  

Yen Press, LLC ủng hộ quyền tự do ngôn luận và giá trị của bản quyền. Mục đích của bản quyền là khuyến khích các nhà văn và nghệ sĩ tạo ra những tác phẩm sáng tạo làm phong phú thêm nền văn hóa của chúng ta.  

Việc quét, tải lên và phân phối cuốn sách này mà không có sự cho phép là hành vi đánh cắp tài sản trí tuệ của tác giả. Nếu bạn muốn sử dụng nội dung từ cuốn sách (ngoài mục đích đánh giá), vui lòng liên hệ với nhà xuất bản. Xin cảm ơn vì đã hỗ trợ bảo vệ quyền lợi của tác giả.  

**Yen On**  
150 West 30th Street, tầng 19, New York, NY 10001  
Truy cập tại yenpress.com • facebook.com/yenpress • twitter.com/yenpress • yenpress.tumblr.com • instagram.com/yenpress  
Ấn bản đầu tiên của Yen On: Tháng 1 năm 2020  
Yen On là nhãn hiệu của Yen Press, LLC.  
Tên và logo của Yen On là thương hiệu đã đăng ký của Yen Press, LLC.  

---

### **CHƯƠNG 1: VÙNG ĐẤT CỦA PHÁP SƯ**

Đó là một quốc gia yên tĩnh, bao quanh bởi những dãy núi hiểm trở và che khuất sau những bức tường cao. Không ai từ thế giới bên ngoài có thể ghé thăm.  

Trên một vách đá lấp lánh trong ánh nắng chói chang, một cây chổi duy nhất bay xuyên qua bầu không khí ấm áp. Người điều khiển nó trên đường đi là một cô gái trẻ xinh đẹp. Cô mặc áo choàng đen và đội chiếc mũ nhọn, mái tóc màu tro của cô tung bay trong gió. Nếu có ai đó ở gần để chú ý đến cô, chắc chắn họ sẽ ngoái lại nhìn, thầm thì thở dài và tự hỏi cô gái xinh đẹp trên cây chổi kia là ai…  

Đúng vậy. Đó chính là tôi. À, chỉ là đùa thôi. “…Gần tới nơi rồi.”  

Bức tường cao trông như thể được khắc ra từ chính ngọn núi. Liếc xuống một chút, tôi phát hiện cổng thành và lái cây chổi về phía đó.  

Phải mất rất nhiều công sức mới đến được đất nước này, nhưng tôi đoán rằng cư dân nơi đây đã cố tình sắp đặt như vậy – để ngăn người ngoài vô tình bước vào. Dù sao thì cũng chẳng có ai chịu khó đi xa đến đây nếu không có lý do đặc biệt.  

Tôi hạ cánh khỏi cây chổi ngay trước cổng. Một lính gác địa phương, dường như đang thực hiện kiểm tra nhập cư, tiến lên để gặp tôi.  

Sau khi chậm rãi quan sát tôi từ đầu đến chân và kiểm tra chiếc huy hiệu trên ngực, anh ấy mỉm cười rạng rỡ.  

“Chào mừng đến với Quốc Gia Pháp Sư. Xin mời vào, quý bà Phù Thủy.” “Hử? Anh không cần kiểm tra xem tôi có khả năng dùng phép thuật hay không sao?”  

Tôi đã nghe nói rằng bất kỳ ai đến thăm quốc gia này đều phải chứng minh khả năng phép thuật để được phép vào; ai không đạt tiêu chuẩn sẽ bị từ chối.  

“Tôi thấy cô bay vào đây rồi. Hơn nữa, chiếc huy hiệu cô đang đeo chứng tỏ cô là một phù thủy. Vậy nên, xin mời tiếp tục.”  

À, đúng rồi. Việc có thể bay trên cây chổi là một trong những yêu cầu tối thiểu để vào đây. Tất nhiên họ có thể thấy tôi từ trạm gác. Tôi thật ngốc nghếch!  

Sau khi cúi nhẹ chào người lính, tôi bước qua cổng lớn. Đây là quốc gia của các pháp sư. Những người mới học phép thuật, học việc, và cả những phù thủy đầy đủ năng lực – miễn là bạn có thể sử dụng phép thuật, bạn được phép vào đất nước kỳ lạ này, còn tất cả những người khác đều bị từ chối.  

Khi tôi đi qua cổng lớn, hai tấm biển kỳ lạ đứng cạnh nhau thu hút ánh nhìn của tôi. Tôi chăm chú nhìn chúng với vẻ bối rối.  

Tấm biển đầu tiên mô tả một pháp sư ngồi trên cây chổi, được bao quanh bởi một vòng tròn. Tấm biển bên cạnh cho thấy hình ảnh một người lính đang đi bộ, được bao quanh bởi một tam giác.  

Những tấm biển này nghĩa là gì?  

Tôi biết câu trả lời ngay khi ngước lên – trên những ngôi nhà gạch chen chúc và dưới ánh mặt trời lấp lánh, các pháp sư đủ loại đang bay khắp bầu trời theo mọi hướng.  

Tôi hiểu rồi. Chắc hẳn đây là quy tắc trong những quốc gia chỉ cho phép pháp sư vào – hầu hết mọi người đều bay trên cây chổi, nên rất ít người chọn đi bộ.  

Thoả mãn với lời giải thích của mình về các tấm biển, tôi rút cây chổi ra và ngồi lên nó theo chiều ngang. Với một cái đẩy nhẹ từ mặt đất, tôi nhẹ nhàng bay lên không trung, trở thành một ví dụ sống động cho tấm biển.  

“Vậy bay là phương tiện di chuyển phổ biến ở đây, nhỉ?”  

Và thế là, tôi đã thấy quốc gia của các pháp sư như cách nó vốn có. Trên những mái nhà màu nâu đỏ trải dài như vùng đất khô cằn, các pháp sư trôi nổi giữa không trung. Một số người đã dừng cây chổi để trò chuyện thân mật, trong khi những người khác bay qua với những gói hành lý buộc chặt vào cây chổi. Có cả những bà già đáng ngờ giống phù thủy lẫn những đứa trẻ đua nhau bay cao hơn.  

Những người này hẳn sống cả đời trên không trung.  

Đó là một cảnh tượng tuyệt vời. Nó khiến tôi gần như nín thở.  

Tôi hòa vào dòng người, bay trên bầu trời quốc gia này, thả mình theo dòng lưu thông trên không. Đột nhiên, một tấm biển gắn trên đỉnh một mái nhà thu hút ánh nhìn của tôi. Hóa ra đó là một NHÀ TRỌ. Tôi bay qua mà không dừng lại và thấy chữ TIỆM THỰC PHẨM kế tiếp. Có những tấm biển khác: TIỆM THỊT và thậm chí cả TIỆM ĐỒ TRANG SỨC. Như tôi đã nghi ngờ, cuộc sống ở đây diễn ra trên các mái nhà, và việc đặt biển hiệu trên mái nhà hẳn là một thói quen phổ biến.  

Nhìn quanh, tôi nhận thấy hầu hết các ngôi nhà đều có một cửa sổ lớn đủ để một người chui qua được. Khi tôi đang nhìn vô định, một trong những cửa sổ đó mở ra, và một người đàn ông cưỡi cây chổi bay ra.  

Thì ra đó là công dụng của chúng.  

Tôi bay quanh với tốc độ thong thả, từ từ thưởng thức khung cảnh, cho đến khi –  
“Ahhhhhhhhhhhhhhh!”  

– một tiếng hét vang lên từ phía sau. Giữ vững cây chổi bằng một tay, tôi giữ chặt chiếc mũ để nó không bay đi và quay lại.  

À, quá muộn.  

“Ahhhhhhhhhhh!”  

Người đó đang lao thẳng về phía tôi với tốc độ phi thường, như một thiên thạch la hét kéo theo một vệt nước mắt. Khi tôi phát hiện ra, họ đã chỉ cách tôi khoảng một mái nhà.  

Tránh? Không thể.  

Tôi phản xạ quay nửa thân trên đi chỗ khác, nhưng không thể tránh được va chạm. Với một loạt âm thanh “Ugya!” “Geh”, chúng tôi va vào nhau và rơi xuống mái nhà bên dưới. Những viên ngói xếp gọn gàng vỡ vụn với tiếng loảng xoảng, và cuối cùng chúng tôi dừng lại ngay trước mép mái nhà. Tôi thấy một viên ngói bật xuống đất xa phía dưới. May mắn thay, không có người đi bộ nào ở đó.  

Góc va chạm khá nông, và tôi đã tránh được va chạm trực tiếp với mặt đất. Hơn nữa, người lạ mặt đã hứng phần lớn cú va chạm, nên may mắn là tôi không bị thương.  

Tôi đứng dậy, phủi vài mảnh ngói màu nâu đỏ bám trên áo choàng đen của mình.  
“……”  
“Urggggh…”  

Cô gái tuổi teen rên rỉ và nhìn quanh trong trạng thái mơ hồ dường như nhỏ hơn tôi một chút. Tóc đen của cô được cắt ngắn đều đặn, khuôn mặt mang nét trung tính. Cô mặc áo sơ mi trắng và váy kẻ ô vuông dưới một chiếc áo choàng đen, cả hai đều bị xộc xệch nghiêm trọng sau khi bị tôi đè lên.  

Cô ấy không đeo huy hiệu hay bất cứ thứ gì trên ngực, nên hẳn là một người mới học phép thuật.  

“…Ừm, cô ổn chứ?”  

Khi tôi chạm vào vai cô gái ngã xuống, cô mở mắt.  
“……”  
“……”  

Cô im lặng.  

Dường như cô vẫn đang cố gắng hiểu tình huống, nên tôi thử hỏi, “Cô gặp khó khăn trong việc điều khiển cây chổi à?”  

Vâng, tôi thừa nhận là tôi hơi châm biếm. “…À.”  

“Có vẻ như cô đã tỉnh táo lại rồi,” tôi nói với một nụ cười.  

“Ahhhh!” Cô ấy nhìn quanh một lần nữa. “T-t-tôi phải làm gì bây giờ? Làm gì đây? Không thể sửa được nhiều ngói như thế này đâu…”  

Này, này… “Sao không bắt đầu bằng một lời xin lỗi?”  
“À, x-xin lỗi! Không phải cố ý đâu! Thật đấy!”  

Ờ, tôi biết mà. “Dù sao thì, cô ổn chứ? Cô bay vào như một cơn bão vậy.”  

“Ồ, tôi ổn! Khỏe re, thấy chưa?!” cô gái nói, trong khi những dòng máu nhỏ chảy xuống từ đầu cô. Đôi mắt cô sáng rõ, và cô không gặp khó khăn gì khi nói.  

……  

“Cô đang chảy máu. Từ đầu.”