"“Gì cơ, tất cả đều là tiền thật sao?” Tôi nghĩ đến những đồng xu đang làm ví tôi căng cứng. Nếu tất cả chúng đều là thật, thì tôi giàu khủng khiếp rồi! Yay!
“…Đúng vậy. Ta đã đưa tiền thật, tiền chính thống vào lưu thông—mặc dù đó không phải ý tưởng của ta.”
“Có ai bảo ngài làm thế không?”
Vị vua trẻ gật đầu. “Có một người rất thân cận với vị vua trước đây. Vì ta vừa mới lên ngôi, nên ta đã giao phó mọi vấn đề về chính sách kinh tế cho ông ấy. Kế hoạch của ông ấy là kích thích nền kinh tế bằng cách đưa tiền xu mới đúc vào lưu thông, nhưng nó không diễn ra suôn sẻ lắm.”
“……”
Dường như vấn đề không nằm ở chỗ đó, nhưng…
“Sau sự gia tăng đột ngột của số lượng tiền xu, tin đồn lan truyền rằng tiền mới là tiền giả, nhưng điều đó hoàn toàn vô lý.”
“…Không có khả năng cố vấn thân cận này đã nói dối ngài sao?”
“Hoàn toàn không. Ta đã bí mật triệu hồi vài chuyên gia đến cung điện và yêu cầu họ điều tra vấn đề, nhưng những đồng xu mới đúc không nghi ngờ gì là tiền thật. Tin đồn về tiền giả là sai,” vị vua trẻ nói, rồi đứng dậy.
Ông từ từ bước xuống bậc thang từ bục cao và tiến lại gần tôi.
“Cố vấn của ta đã thực sự làm tốt cho đất nước này. Thật ra, ta nghĩ ông ấy nên là vua thay vì ta, mặc dù tính chất kế thừa của chế độ quân chủ khiến điều đó không thể xảy ra. Ngoài việc thúc đẩy các chính sách của chính phủ, ông ấy luôn bên cạnh để tư vấn cho ta. Nếu không có ông ấy, chắc chắn ta đã mất vương miện rồi.”
“……”
Dừng lại ngay trước mặt tôi, nhà vua mang vẻ mặt đau khổ. “Nhưng lần này, ta bắt đầu nghi ngờ. Ta không nghĩ ông ấy đang dẫn dắt chúng ta đến tương lai phồn vinh. Ta không muốn nghi ngờ ông ấy, nhưng tình hình kinh tế hiện tại của đất nước không tốt. Những tin đồn vô căn cứ về tiền tệ giả đang lan tràn, và giờ giá cả tăng cao, du khách cũng tránh xa. Thương mại cũng không thuận lợi.”
Sau khi nghe những rắc rối của ông ấy, tôi chỉ có thể nghĩ đến một điều. Ông ấy muốn tôi an ủi ông. Ông ấy muốn ai đó nói với ông rằng tương lai của đất nước sẽ yên bình, rằng cố vấn mà ông tin tưởng không lừa dối ông, và xoa dịu nỗi sợ hãi của ông.
Ông ấy dường như là một người rất thẳng thắn. Không, có lẽ chính xác hơn là nói ông ấy thành thật đến mức thiếu tế nhị.
“Và đó là lý do tại sao ta muốn cô dự đoán tương lai của đất nước này. Cô có thể làm được không?” ông hỏi.
Tất nhiên, câu trả lời của tôi đã được quyết định từ trước.
“Tôi có thể.” Tôi gật đầu, và đôi mắt của vị vua trẻ sáng lên.
“Ồ, thật sao?!” Ông phấn khích nắm lấy tay tôi, nên tôi rút tay lại và lùi một bước.
“Vâng, tôi chưa bao giờ nói dối,” tôi nói. Đây có phải là điều mà mọi người thường nói rằng nói dối dễ như thở đối với một số người không? “Tuy nhiên, trước khi tôi dự đoán tương lai của đất nước ngài, tôi có một số điều kiện.”
“Hãy nói ra.”
Tôi giơ ngón trỏ lên. “Trước hết, hãy cho phép tôi ở lại đây một đêm. Việc bói toán cho cả một quốc gia là công việc đòi hỏi nhiều sức lực. Hơn nữa, cần thiết để tôi hiểu toàn bộ đất nước từ cung điện đứng ở trung tâm.”
“Được rồi. Hiểu rồi. Ta sẽ sắp xếp ngay lập tức.” Vị vua trẻ gật đầu nhiệt tình.
Tôi giơ ngón tiếp theo. Điều kiện đầu tiên chỉ là miễn phí. Nói rằng đó là một bước chuẩn bị để hỗ trợ cho kế hoạch thực sự của tôi cũng không sai. Điều kiện tiếp theo mới là quan trọng.
“Và thứ hai…”
Sau đó, tôi đến phòng mà vị vua trẻ đã cung cấp, nằm xuống trên chiếc giường mềm mại, êm ái lần đầu tiên sau một thời gian dài, và xem xét lại chiến lược của mình. Tôi phải chờ đến lúc hành động.
Khi mặt trời ngoài cửa sổ đã hoàn toàn lặn và bầu trời chìm trong bóng tối, tôi mở mắt.
Cuối cùng cũng đến lúc.
Tôi lấy cây đũa phép và đặt đầu nó vào đầu mình. “Ey.” Với một tiếng poof nhỏ! Tôi biến thành một chú chuột nhỏ.
Tôi đã tự niệm phép để thay đổi hình dạng. Tôi mệt mỏi, nên thực sự không muốn làm điều đó, nhưng không còn cách nào khác. Sự biến hình giúp tôi di chuyển dễ dàng khi chạy về phía mục tiêu, nhớ lại bản đồ mà tôi đã yêu cầu vị vua trẻ cho xem trước đó.
Vì có khả năng tôi sẽ gặp kết cục bi thảm nếu đi nhầm hành lang, tôi chọn di chuyển qua tầng áp mái thay vì nội thất lộng lẫy của cung điện. Tôi pitter-pattered dọc theo những tấm ván sàn bụi bặm cho đến khi đến ngay trên phòng của cố vấn của vua.
Nhìn xuống qua một khe hở trên trần nhà, tôi thấy một người đàn ông trung niên chống khuỷu tay lên bàn viết. Một binh sĩ duy nhất đứng nghiêm ở phía đối diện, mặc đồng phục giống như những người từ buổi chiều.
Tôi có thể đoán từ sự căng thẳng trong không khí rằng đây không phải là cuộc trò chuyện thân thiện. “Thế nào, cha nghĩ sao?” chàng trai trẻ nói.
“Nghĩ gì?” Người đàn ông lớn tuổi gãi đầu. “Kế hoạch đang tiến triển tốt. Chẳng bao lâu nữa sẽ là lúc lật đổ vị vua đó, tôi nghĩ vậy.”
“Và khi nào sẽ là lúc? Cha đã nói ‘chẳng bao lâu’ trong một thời gian khá dài rồi.” Giọng nói của chàng trai trẻ căng thẳng vì sự thất vọng.
Chờ chút—I đã nghe giọng nói đó ở đâu đó trước đây. Bộ não nhỏ bé của chú chuột cố gắng nhớ lại, và một người hiện ra trong tâm trí tôi, trông rất giống.
Tôi nghĩ chàng trai trẻ đang nói chuyện với người đàn ông lớn tuổi chính là binh sĩ đã nắm vai tôi vào buổi chiều. Nếu tôi không nhầm…
“Vị vua đã triệu hồi một thầy bói du hành đến cung điện, và tôi chắc chắn rằng ông ấy đã hỏi cô ta về tương lai của đất nước chúng ta. Có khả năng kế hoạch của chúng ta đã bị vua biết.”
Người đàn ông lớn tuổi mỉm cười. “Cậu bé đó hoàn toàn trung thành với tôi; tôi nghi ngờ rằng cậu ấy sẽ làm điều như vậy. Có lẽ cậu ấy chỉ nhờ cô ta dự đoán vận may cho ngày mai.”
“……”
“Hơn nữa, thầy bói du hành đó cũng đáng ngờ. Có lẽ cô ta chỉ là một kẻ lừa đảo tầm thường.”
Ái chà.
“…Thầy bói chỉ là một cô gái trẻ.”
“Nhìn bề ngoài có thể đánh lừa.”
Đúng vậy, bạn hoàn toàn đúng. Tôi không chỉ đơn giản là một cô gái trẻ, bạn biết đấy; tôi là một phù thủy.
Có lẽ mệt mỏi vì cuộc trò chuyện, chàng trai trẻ thở dài nặng nề. “Dù sao, hãy giữ lời hứa của cha,” anh nói.
“Vâng, tôi định làm vậy, nên con cũng thực hiện phần của mình. Hành động của con rất quan trọng đối với kế hoạch của cha, sau tất cả.”
“…Tôi hiểu.”
Chàng trai trẻ sắp rời khỏi phòng khi nó xảy ra.
Trần nhà kêu răng rắc, rồi vỡ ra với tiếng ồn lớn, và một phù thủy với mái tóc tro và cây đũa phép trong tay rơi xuống phòng.
Tôi tự hỏi đó là ai?
Nếu bạn đoán là tôi, thì bạn đúng. “…Hah, hah, whew…”
Ahhh, tôi chắc chắn trông thật kém sang.
Phép thuật của tôi đã hết hiệu lực giữa chừng nhiệm vụ. Tôi nên cẩn thận hơn khi thử các phép lạ mà tôi chưa quen thuộc.
Rõ ràng, trần nhà chỉ vừa đủ cho một con chuột nhìn qua khe hở để nhìn xuống, nhưng không đủ cho cả cơ thể người. Nó vỡ tung ngay khi tôi trở lại hình dạng bình thường.
Có lẽ nó đã mục nát theo thời gian? Chắc chắn không phải vì tôi nặng…có lẽ vậy.
“Wh-ai đó?!”
Khi tôi đứng dậy, phủi bụi, tôi phát hiện người đàn ông lớn tuổi đang chĩa súng vào tôi. Nó hẳn đã được giấu trong bàn của ông ấy.
À, ông ấy đã chuẩn bị kỹ càng.
Tôi vẫy cây đũa phép. Ngay lập tức, một bó hoa nở ra từ nòng súng. Đó là một sắp xếp đẹp, nếu tôi có thể tự khen mình.
“Tại sao, ngươi—! Th-này là…”
Trong sự ngưỡng mộ với những bông hoa, tôi đã quên mất rằng có một người khác phía sau tôi. Nhưng quay lại sẽ là quá nhiều công sức. Tonk. Tôi chạm cây đũa xuống sàn và ra lệnh cho những mảnh gỗ từ trần nhà bị vỡ.
Những mảnh vụn đột nhiên mọc ra những dây leo xanh của cây thường xuân bay về phía hai người đàn ông và bắt giữ họ.
“Ông là cố vấn của vua, đúng không?” Tôi nhìn chằm chằm vào người đàn ông lớn tuổi, tay chân ông ta bây giờ đã bị trói chặt.
Ông ta nhìn tôi với sự bối rối và căm ghét. “Cô là ai?”
“Cha, đây là thầy bói du hành,” chàng trai trẻ hét lên từ phía sau tôi.
Tôi gật đầu bình tĩnh. “Anh nói đúng. Thầy bói du hành, sẵn sàng phục vụ.”
Người đàn ông lớn tuổi uốn éo cơ thể như sâu bướm, hoàn toàn bất động. “… Cô muốn gì ở tôi?”
“Thôi nào, chẳng phải ông đã biết câu trả lời rồi sao?” “……”
Im lặng.
Tôi quay lại. Người đàn ông đã hộ tống tôi đến đây vào buổi chiều đang trừng mắt nhìn tôi.
“Ý định của cô là gì?”
Và tôi trả lời, “Tôi định dự đoán một tương lai hòa bình cho đất nước này.”
Sau đó, hai người đàn ông bị bắt khi lính canh cung điện đến điều tra sự ồn ào. Họ bị đưa ra trước mặt vua và buộc phải khai toàn bộ sự thật.
Cha và con trai đã âm mưu để chiếm đoạt đất nước.
Như tôi nghi ngờ, tiền tệ mới là tiền giả. Rõ ràng, các chuyên gia đã nói với vị vua trẻ rằng tiền tệ là thật đã nhận hối lộ từ cố vấn và cũng là những kẻ giả mạo.
Hai người đã cố tình đẩy đất nước vào hỗn loạn, tạo ra sự nghi ngờ về người kế vị ngai vàng. Kế hoạch của họ là đổ lỗi cho vị vua trẻ và sắp đặt sự sụp đổ của ông ấy. Họ hẳn hy vọng rằng cố vấn có thể trở thành vua mới, với con trai ông ta là người kế vị.
Thôi, kế hoạch đó đã kết thúc trong thất bại.
Bây giờ họ bị giam cầm trong tù. Tôi không biết số phận của họ sẽ ra sao, nhưng tôi không cần phải dính líu thêm vào chuyện này nữa.
Sau khi thẩm vấn hai kẻ âm mưu kết thúc, tôi được triệu tập lên giữa các ngai vàng để nhận quà từ vị vua trẻ.
“Cảm ơn rất nhiều.” Tôi kiểm tra nội dung và gật đầu. Trong túi của tôi là một số lượng lớn tiền xu cổ.
Là điều kiện thứ hai để dự đoán tương lai của đất nước, tôi đã yêu cầu ông ấy đổi tất cả số tiền tôi kiếm được sang loại cũ, để loại bỏ bất kỳ đồng tiền giả nào.
“Ta sẽ đổi tất cả tiền giả đã lưu thông khắp đất nước.” Vị vua trẻ nghe có vẻ kiệt sức. “Hình như phần lớn tiền trong ví của cô cũng là tiền giả.”
“Tôi đã đoán như vậy.”
Ý nghĩa của lời hứa dự đoán tương lai của đất nước đã trở nên mơ hồ. Vì tôi đã giải thoát vị vua trẻ khỏi vấn đề thực sự đang gây phiền muộn cho ông, ông không còn cần đến một thầy bói nữa."