"Hôm nay! Ta sẽ đưa nó cho cô ấy sau bữa trưa. À, đúng rồi, cô nên tham gia cùng chúng tôi! Món ăn của Nino là tuyệt nhất!"
"Tôi rất vui vì cậu muốn mời tôi, nhưng tôi vừa mới ăn xong."
"Được rồi, tôi sẽ nhờ Nino làm cho cô một đĩa nhỏ! Cô có món nào không thể ăn không? Tôi sẽ bảo cô ấy không dùng những món đó!"
Có vẻ như anh ta muốn tôi ở lại dùng bữa trưa bằng mọi giá. Thôi được, tôi cũng chẳng có lý do gì để từ chối, phải không?
"Không, tôi ăn được mọi thứ, nhưng tôi thật sự vừa mới ăn xong, nên phiền cô ấy làm một phần nhỏ thôi nhé?"
"Cứ để đó cho tôi! Tôi sẽ mang đến cho cô những món thật ngon!"
Nhưng người nấu ăn đâu phải cậu. Là Nino cơ mà.
Và thế là tôi trở thành khách mời tại nhà của trưởng làng.
Dù bên ngoài căn nhà trông rất lớn và sang trọng, nhưng bên trong lại hoàn toàn bình thường. Phòng ăn mà Emil dẫn tôi vào được trang trí với đồ nội thất cũ kỹ, và gia đình trưởng làng dường như sống một cuộc sống giản dị giống như những người dân trong ngôi làng đơn sơ này. Thực ra, tôi có cảm giác rằng khu đất này chỉ là một mảnh đất rộng lớn mà họ không biết phải làm gì với nó.
"Được rồi, mời ngồi." Emil kéo ghế ra và ra hiệu cho tôi ngồi xuống, và tôi ngồi.
"Cảm ơn. À, mà cô hầu gái của cậu đâu rồi?" "Tôi cũng không biết nữa… Có lẽ cô ấy sẽ đến đây sớm thôi."
"Còn trưởng làng thì sao?"
"Ông ấy cũng sẽ đến sớm thôi."
"Sao lại có thái độ không chắc chắn như vậy?"
Sau khi trò chuyện với Emil một lúc, tôi cảm nhận có ai đó đang tiến lại phía sau. Không phải là cảm giác thứ sáu hay gì đâu; tôi chỉ nghe thấy tiếng động thôi. Dù sao, tôi quay lại.
"…À."
Đó là một cô gái trẻ. Khi ánh mắt chúng tôi gặp nhau, cô ấy giật mình và cúi đầu chào một cách sợ hãi. Thật sự khá đáng thương.
Nhìn từ trang phục, đây chính là cô hầu gái mà họ nhắc đến. Cô mặc một chiếc váy tạp dề (trang phục hầu gái cổ điển) hơi quá rộng so với thân hình nhỏ nhắn của mình.
"Xin chào. Cô có phải là người phương Đông không?"
Mái tóc đen bóng mượt thẳng tắp, và đôi mắt màu nâu đậm. Cô ấy trông giống một phù thủy tập sự mà tôi từng gặp ở một quốc gia khác, cũng từ phương Đông. Tuy nhiên, mái tóc của phù thủy tập sự đó ngắn hơn một chút.
"À? Ừm, à..."
Có lẽ tôi đã bất lịch sự khi đột ngột hỏi cô ấy đến từ đâu. Cô gái bối rối nhìn Emil cầu cứu.
"Đúng vậy, cô ấy là người phương Đông. Cha tôi đã tìm thấy Nino ở một quốc gia phương Đông." "Tôi nghe nói họ đang để cô làm việc như một hầu gái trong ngôi nhà này?"
Cô gái tên Nino gật đầu nhẹ. "V-vâng... Trưởng làng đối xử với tôi rất tốt."
Câu trả lời của cô ấy máy móc, như thể đang bị ép buộc đọc một kịch bản. "Trưởng làng hiện đang ở đâu?"
"À, um... Ông ấy đang ở trong thư phòng làm việc..." cô ấy nói, nắm chặt vạt váy. "Um, cô có việc gì với ông ấy sao?"
"Không, không hẳn." Tôi lắc đầu.
Chắc là tôi sẽ gặp ông ấy khi đến giờ ăn, nên không cần phải thúc ép.
Khi cuộc trao đổi nhỏ đó kết thúc, Nino cúi thấp ánh mắt như để tránh tiếp xúc mắt. Cô ấy dường không giỏi giao tiếp với người khác.
Nhưng cậu bé yêu cô ấy không hề quan tâm, cậu nhảy tới bên cô và cúi xuống để nhìn vào mắt cô. "Này, này, Nino, hôm nay có món gì cho bữa trưa?" Tôi không thể thấy biểu cảm của cậu ấy vì lưng cậu quay về phía tôi, nhưng chắc chắn đó là một nụ cười rạng rỡ.
"À, h-hôm nay là... cá nướng, theo yêu cầu của trưởng làng."
"Yay! Này, nếu được, cô có thể làm một ít cho cô gái này không?" Emil chỉ vào tôi. Nino nhìn tôi một lúc và gật đầu nhẹ.
"Thấy chưa, thưa cô?"
"Tôi rất cảm kích. Cảm ơn, nhưng tôi không đói lắm, nên phiền cô làm một phần nhỏ thôi nhé."
"...V-vâng, thưa cô." Như Emil đã nói, Nino quả thật rất u sầu. Nếu ai đó bước vào lúc này và nhìn thấy khuôn mặt cô ấy, họ có thể nghĩ rằng hai chúng tôi đang bắt nạt cô.
"À đúng rồi! Này, Nino, sau khi ăn trưa hôm nay, tôi có một món quà cho cô." "À, c-cho tôi...?"
"Đúng vậy. Hy vọng cô sẽ thích!"
"K-không...điều đó không cần thiết. N-nếu ngài tặng gì đó cho một người hầu như tôi...trưởng làng sẽ tức giận..." Ngay cả vượt qua cách diễn đạt khiêm tốn, đó là một câu nói đặc biệt phục tùng.
"Không sao đâu, không sao đâu. Tôi sẽ giải thích tất cả với cha." "À, nhưng..."
Emil mất kiên nhẫn, chơi lá bài tẩy của mình với cô gái yếu đuối. "Thế này đi, đây là lệnh của tôi. Sao nào?"
"……"
Tình cảm của cậu ấy chắc hẳn đã truyền đạt đến cô ấy; dù sao, cậu ấy rất trực tiếp, có lẽ quá mức. Nino gật đầu chậm rãi. "Nếu đó là lệnh..." cô ấy nói, rồi mỉm cười nhẹ.
Cậu ấy mỉm cười lại với cô ấy.
Tôi khá buồn chán trong khoảng thời gian tiếp theo.
Emil chăm chỉ đi giúp đỡ Nino, bỏ mặc khách (tôi) một mình trong phòng ăn. Tôi cũng đã định vào bếp để giúp đỡ, nhưng Emil từ chối tôi với một nụ cười rạng rỡ. "Cô cứ ngồi xuống đi, thưa cô! Hai chúng tôi sẽ lo việc nấu ăn!"
Không có ai để nói chuyện và không có gì làm ngoài việc chờ thời gian trôi qua, cực kỳ không hiệu quả. Tôi không thể ngồi yên. Tôi muốn đọc sách hoặc gì đó. Nhưng tôi không mang sách theo...
Cuối cùng tôi chỉ ngồi trên ghế của mình.
Tôi đã đợi vài phút thì một người đàn ông mập mạp ngồi xuống đối diện tôi.
"À, một vị khách hiếm có."
Ông ta không già cũng không trẻ, có lẽ cuối ba mươi hoặc đầu bốn mươi.
Có lẽ. Tôi đoán vậy?
"Xin chào buổi chiều. Ngài có phải là trưởng làng không?" tôi hỏi, tin chắc rằng ông ấy phải là.
"Đúng vậy." Thấy chưa?
"Tôi là Elaina, bạn của con trai ngài. Tôi là một du khách. Rất vui được gặp ngài." "Rất vui được làm quen. Tôi là cha của Emil."
Tôi biết điều đó. Và giờ ông ấy đã xuất hiện với thời điểm hoàn hảo.
Đúng lúc tôi đang cần việc gì đó để làm.
"Thưa trưởng làng, ngài đã quản lý nơi này bao lâu rồi?" "Từ những ngày đầu tiên."
"Thật sao?" "Ừ."
"Đây là một ngôi làng đẹp."
"Ừ."
"Ngài có món ăn đặc sản địa phương nào nổi tiếng không?" "Không."
"Không có gì cả?" "Ừ."
"...Thật sao?"
Tôi cảm thấy mình đã tiếp tục cuộc trò chuyện vô ích này với trưởng làng từng mẩu một, nhưng tôi hoàn toàn không nhớ chúng ta đã thảo luận những gì.
Nói thẳng ra, tôi không học được gì cả.
Sau một lúc, Nino và Emil mang thức ăn vào. Khi hai người họ chuẩn bị bàn ăn, cảm giác đói bụng mơ hồ của tôi đi kèm với một cảm giác bất an khó tả.
"……"
Tôi chắc chắn chỉ yêu cầu một phần nhỏ thôi mà.
"Hả? Chúng tôi đã làm nhỏ rồi!" Emil trả lời, nhìn tôi với vẻ bối rối. "Thấy chưa, con cá nhỏ, và chúng tôi cho cô ít salad hơn một chút."
Ờ, bây giờ nghĩ lại thì đúng là ít hơn một chút, nhưng tôi đã ổn với ít hơn nửa số lượng mà các người chuẩn bị.
"Um...c-có lẽ nó thật sự hơi nhiều...? Nếu cô không ăn hết, xin đừng ngại để lại..."
"……"
Tôi im lặng trước khi kịp nói gì.
Đứng cạnh Nino, Emil đang trừng mắt nhìn tôi. Và ánh mắt của cậu ấy nói, "Đừng dám để lại gì cả."
Tôi đã ăn. Tôi đã ăn sạch đĩa của mình. Đó thực sự là một bữa ăn rất ngon, nhưng tôi chỉ nếm vài miếng đầu tiên. Sau đó, nó trở thành một nhiệm vụ nhồi nhét phần còn lại vào bụng. Thật lãng phí.
"Cảm ơn vì bữa ăn! Nó thực sự rất ngon, Nino."
"Th-thật cảm ơn...rất nhiều." Nino cúi đầu ngại ngùng. "Tôi sẽ dọn dẹp bát đĩa..." Cô đứng dậy và thu dọn đĩa và ly. Emil giúp một tay, như thể đó là điều đương nhiên.
Trong trường hợp đó, tôi cũng sẽ giúp. Tôi định đứng dậy, nhưng một lần nữa Emil quay sang tôi với nụ cười và nói, "Ồ, cô không cần đâu, thưa cô."
Khi hai người họ hướng về phía bếp, tôi đặt một câu hỏi với trưởng làng. "Ngài gặp cô Nino ở đâu?"
Sau khi uống cạn nước trong ly, trưởng làng trả lời tôi. "Tôi đã mua cô ấy ở phương Đông," ông nói như thể đó là điều bình thường nhất trên thế giới.
Mua. Nói cách khác... "Cô ấy là nô lệ?"
"Ừ. Tôi đã mua cô ấy vài năm trước. Vợ tôi rời bỏ chúng tôi, và trong một thời gian, tôi không thể xử lý hết việc nhà."
"……"
Có rất nhiều điều tôi muốn nói, nhưng tôi kiềm chế. Im lặng, tôi khuyến khích ông ấy tiếp tục.
"Vào những ngày đó, tôi thỉnh thoảng đi công tác đến phương Đông, và đó là nơi tôi tìm thấy cô ấy. Giá hơi cao hơn tôi mong muốn, nhưng cô ấy khá giỏi việc nhà, và quan trọng hơn, cô ấy có khuôn mặt đẹp và trông như sẽ trở thành một người phụ nữ xinh đẹp. Tôi đã mua cô ấy không chút do dự, và đó là một quyết định đúng đắn. Cô ấy đã trở thành một hầu gái tuyệt vời."
Trưởng làng bật ra một tiếng cười thô lỗ. "Emil có biết không?"
"Tôi nghĩ tôi đã nói với cậu ấy, nhưng dường như cậu ấy không quan tâm mấy đến việc người bạn chơi cùng là một nô lệ."
Emil đã nói trưởng làng "tìm thấy" Nino, nên có lẽ cậu ấy không nhận ra cô ấy là nô lệ.
Nhưng ngay cả khi Nino đã bị mua, tôi có cảm giác rằng Emil sẽ không thay đổi hành vi của mình đối với cô ấy chút nào. Cậu ấy dường như đối xử với mọi người như nhau.
Nino lặng lẽ trở lại từ bếp ngay khi cuộc trò chuyện của chúng tôi kết thúc, liếc nhìn ly của chúng tôi để đảm bảo chúng trống, và sau đó dọn chúng từng cái một khỏi bàn. Cô ấy cúi đầu suốt thời gian đó. Tôi nghĩ cô ấy đã nghe lén cuộc trò chuyện của chúng tôi.
"Này, Nino, tôi nên để cái đĩa lớn này ở đâu nữa?" "Ái...!"
Có một tiếng va chạm chói tai.
Emil đột ngột bước ra từ bếp, và Nino đã va chạm với cậu ấy khi quay trở vào, làm rơi những chiếc ly trong tay. Những mảnh vỡ lớn nhỏ vương vãi quanh chân họ.
"Cô đang làm cái quái gì vậy?!" trưởng làng gầm lên từ bên kia bàn. Ông đứng dậy trong cơn giận dữ và túm lấy cổ áo tạp dề của Nino đang ngơ ngác. "Dọn sạch cái này ngay lập tức, đồ con gái vô dụng! Ta phải đợi đến bao giờ cô mới có thể hoàn thành tất cả công việc của mình một cách hoàn hảo?!"
"T-tôi xin lỗi, tôi xin lỗi, tôi xin lỗi, tôi xin lỗi..."
"Dừng lại, cha! Đó là lỗi của con, phải không?! Đừng chỉ đổ lỗi cho Nino—" "Câm miệng lại, thằng nhóc!" Emil run rẩy và cúi đầu.
Dường như quyết định đã hét đủ, trưởng làng buông Nino ra và gật cằm về phía kính vỡ. "Dọn cái này đi."
Với nước mắt đong đầy trong mắt, Nino gật đầu và cúi đầu liên tục với hai người họ và với tôi. "Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi, tôi xin lỗi..." cô ấy lặp lại, như thể những lời đó là một câu thần chú để bảo vệ cô.