"Xin chào. Cô là người chăm sóc vườn hoa này phải không?"
Cô ấy lắc đầu. "Không. Ở đây không có người chăm sóc. Tôi chỉ ở đây vì tôi thích những bông hoa này."
"Không có người chăm sóc...? Ý cô là những bông hoa này mọc hoang sao?" "Đúng vậy."
Wow.
Tôi từng nghĩ rằng những cánh đồng hoa chỉ có thể phát triển dưới sự giám sát của con người. Mặc dù tôi đoán rằng hoa đã tồn tại trước khi con người xuất hiện, nên chúng không cần chúng ta để phát triển. Nhưng thật không ngờ khung cảnh tuyệt đẹp như thế này có thể tồn tại chỉ nhờ sức mạnh của tự nhiên, mà không cần bàn tay con người...
Thật đáng kinh ngạc.
"Cô là một phù thủy phải không?" Nhận ra biểu tượng trên ngực tôi, cô gái nghiêng đầu. "Đúng vậy. Tôi đang trong một chuyến hành trình."
"Thật tuyệt vời— À, thực ra, nếu vậy thì, tôi có một yêu cầu." "Được thôi, nếu đó là việc tôi có thể làm."
Cô gái hái một số bông hoa, cởi áo khoác ra, gói chúng lại và đưa cho tôi. Đó là một bó hoa được tạo ra ngẫu hứng. "Nếu được, tôi muốn cô mang bó hoa này đến đất nước mà cô sắp đến."
"Có ai cụ thể mà cô muốn tôi trao chúng không?" Tôi hỏi với vẻ bối rối khi nhận lấy bó hoa.
"Không có ai cụ thể cả. Tôi chỉ mong rằng chúng sẽ được trao cho ai đó có thể trân trọng vẻ đẹp của chúng. Điều đó rất quan trọng."
Ý cô ấy là muốn tôi lan tỏa thông tin về cánh đồng hoa này. Tôi hoàn toàn hiểu mong muốn chia sẻ khung cảnh tuyệt đẹp này với mọi người.
"Nói cách khác, cô muốn tôi quảng bá về cánh đồng hoa này, đúng không?" "Cô không muốn sao?"
"Không, tôi không phiền chút nào. Thực ra, tôi rất vui lòng," tôi trả lời.
Cô gái mỉm cười với vẻ nhẹ nhõm và nói, "Thật may quá."
Trong một lúc sau đó, chúng tôi trò chuyện nhẹ nhàng nhưng đầy hứng khởi. Ít nhất, tôi nghĩ là vậy. Tôi kể cho cô ấy về những nơi tôi đã ghé thăm, và cô ấy kể cho tôi nghe về những bông hoa yêu thích của mình.
Sau khi chúng tôi đã có khoảng thời gian vui vẻ bên nhau, tôi nói, "Vậy thì, tôi sẽ tiếp tục cuộc hành trình, và tôi sẽ trao bó hoa của cô cho ai đó ở đất nước tiếp theo nhé?"
"Tôi trông cậy vào cô đấy, quý cô du hành." Cô ấy bắt tay tôi với nụ cười. "……"
Có điều gì đó cảm giác kỳ lạ. "Cô không thể rời khỏi nơi này, đúng không?"
"Đúng vậy, tôi không thể," cô ấy nói thẳng thắn. "Tôi ổn, thật sự, miễn là tôi ở đây trong cánh đồng hoa này. Tôi dành cả ngày với những bông hoa. Chỉ cần ngồi đây dưới ánh mặt trời cũng khiến tôi hạnh phúc. Chẳng phải tuyệt vời sao?"
Cô gái không hề đứng dậy khỏi chỗ ngồi của mình. "Dừng lại ngay, cô bé. Này, tôi bảo dừng lại!"
Tôi đã bay trên cây chổi của mình vài giờ từ cánh đồng hoa và đến một đất nước khác khi một người lính mặc đồ đen bước ra đón tôi với giọng điệu không mấy thân thiện.
Anh ta không có lý do gì để hét vào tôi như vậy, và tại sao anh ta lại gọi tôi là "cô bé"?! Ngay cả người tốt bụng nhất thế giới cũng khó chịu khi bị đối xử như thế. Tất nhiên, tôi hơi tức giận.
Tuy nhiên, tôi không để lộ ra. Dù sao tôi cũng là người lớn. "Cô là một du khách?"
"Đúng vậy. Anh không nhìn ra sao?" "Bó hoa đó là gì vậy?"
"À, chẳng có gì đặc biệt cả." "……"
"Gì cơ?"
"Đưa đây tôi xem." Anh ta tiến tới và giật lấy bó hoa từ tay tôi.
"Gì cơ—? Này!" Đủ rồi, tôi không định để anh ta đối xử với tôi như vậy. Tôi bước xuống khỏi cây chổi, nắm lấy bó hoa và cố gắng giành lại. Nhưng người lính đẩy tay tôi ra và nhìn chằm chằm vào những bông hoa như thể muốn đốt cháy chúng. Những lời phản đối của tôi không có tác dụng.
Để tệ hơn, người đàn ông chỉ cau có và lẩm bẩm, "Chờ đã… Có phải những bông hoa này từ—?" nhưng tôi không biết anh ta đang nói về điều gì.
…Người lính này thật là kẻ xấu tính.
"Anh lấy những bông hoa này ở đâu?" anh ta hỏi. "Việc đó có liên quan gì đến anh? Trả lại đây."
"Đừng nói với tôi là cô nhặt chúng ở một cánh đồng hoa đấy chứ?"
"Việc đó có liên quan gì đến anh?" Anh thật sự đang đánh giá thấp tôi. Tôi nên trừng phạt anh ta thế nào đây? Có lẽ tôi nên biến anh ta thành tro bụi. Tôi rút ra cây đũa phép.
"Này, cô đang làm gì vậy?"
Tôi đang chuẩn bị phóng ra một luồng gió khi nghe thấy một giọng nói mới phía sau tôi—và giọng nói này có vẻ quyền lực hơn.
Cái quái gì thế? Đất nước này toàn những kẻ ngạo mạn với thái độ lớn hay sao? Tôi quay lại, tức giận.
"Đó thuộc về du khách. Trả lại đây."
Đứng đó là một người đàn ông trung niên mặc cùng loại quần áo đen như người lính trẻ. Ông ta đang nhìn chằm chằm vào người đồng nghiệp trẻ tuổi, chứ không phải tôi.
Tôi quay lại phía người lính trẻ để thấy anh ta đang nắm chặt bó hoa và rõ ràng là bực bội khi bị bắt quả tang. "Nhưng, thưa ngài, cái này… cái này là…"
"Khi tôi nhìn thấy nó, tôi sẽ biết. Tôi sẽ xử lý phần còn lại, nên hãy lui ra." "Không, cái này là—"
"Lui. Ra. Anh không nghe tôi nói à? Đi nghỉ ngơi đi."
"…Hừ." Người lính trẻ bực tức lẩm bẩm, và sau khi liếc tôi một cái khó chịu, anh ta quay đi.
"À, bó hoa của tôi, nếu anh không phiền." "……"
Người lính trẻ quay lại, tỏa ra sự phản đối bằng cả cơ thể. “…Đây.” Anh ta đẩy những bông hoa trở lại cho tôi.
"Xin cảm ơn."
Anh ta không trả lời, nhưng cuối cùng cũng rời đi. Mọi hành động của anh ta đều gây khó chịu. Tôi rất vui khi rũ bỏ được anh ta.
Nếu chúng tôi gặp lại nhau, anh ta sẽ không may mắn như lần này đâu.
Sau khi xác nhận rằng người lính trẻ không còn trong tầm mắt, người lính lớn tuổi được gọi là "thưa ngài" quay sang tôi với vẻ mặt xin lỗi. "Xin lỗi, quý cô phù thủy. Em gái của cậu ấy gần đây mất tích, và cậu ấy đã cư xử như vậy kể từ đó. Xin cô tha thứ cho cậu ấy."
"Không sao cả." Một lời nói dối, tất nhiên.
"Dù sao, về những bông hoa đó… Xin lỗi, nhưng cô có thể để tôi xử lý chúng không? Mang chúng vào đất nước này là điều cấm kỵ."
"Cấm kỵ? Ý anh là những bông hoa này cụ thể?"
Tôi không hiểu anh ta đang nói gì hoặc anh ta đang cố đạt được điều gì.
Một cách vô thức, tôi ôm chặt những bông hoa.
"Những bông hoa này bị nguyền rủa," anh ta nói một cách bình thản, không cố gắng giật chúng khỏi tay tôi. "Chúng vô hại với một phù thủy như cô, nhưng rõ ràng chúng chứa một phép thuật khiến những người không có phép thuật phát điên. Tôi không biết hết chi tiết, nhưng đó là thông tin chúng tôi có bây giờ."
"…Bị nguyền rủa?"
Anh ta gật đầu. "Những người bị mê hoặc bởi những bông hoa này sẽ bị dẫn đến nơi chúng mọc, sau đó trở thành thức ăn của chúng. Họ không bao giờ được nhìn thấy nữa. Đó là lý do tại sao những bông hoa này bị cấm."
"……"
"Có vấn đề gì không?" "…Không."
Nếu giả sử rằng những bông hoa này thực sự bị nguyền rủa—và tôi nghi ngờ điều đó có thể đúng—tại sao cô gái đã tặng tôi bó hoa này không hề đứng dậy dù chỉ một lần? Và tại sao cô ấy lại ngồi trong cánh đồng hoa? Tôi đã suy nghĩ về những điểm này suốt thời gian qua.
Giả sử không phải là cô ấy không đứng dậy, mà là cô ấy không thể đứng dậy?
Giả sử nửa thân dưới của cô ấy không còn thuộc về cô ấy nữa?
……
"À, về em gái của người lính trẻ đó…"
"À. Vài ngày trước, cô ấy đã vào khu rừng nơi những bông hoa mọc, và từ đó không ai nhìn thấy cô ấy nữa."
Ông ta cúi mắt xuống. Ông đang nhìn vào bó hoa. "Này, cô… có ai tặng những bông hoa này cho cô không? Có lẽ—"
"Không." Tôi cắt ngang ông ta. "Tôi tự hái chúng. Chiếc áo khoác quấn quanh những bông hoa là một trong những chiếc áo sơ mi dự phòng của tôi." Vậy nên tôi không biết gì về em gái của người lính.
Tôi chặn câu hỏi của ông ta bằng một lời nói dối trắng trợn.
Sau đó, tôi vào đất nước và nhận ra không có nhiều địa điểm du lịch, nên tôi tìm đến một nhà trọ. Tôi thuê một phòng chỉ trong một đêm, tắm rửa, và trượt vào dưới chăn.
Nhìn lên những tấm ván gỗ rẻ tiền trên trần nhà, tôi suy ngẫm về cánh đồng hoa, và về cô gái ngồi đó.
Có một cuốn sách mà tôi đã đọc từ lâu, *Những Cuộc Phiêu Lưu Của Niche*, trong đó có một câu chuyện về một loài thực vật kỳ lạ khác. Nếu tôi nhớ không nhầm, trong một phần của câu chuyện, có một loài thực vật đột biến hấp thụ năng lượng ma thuật thay vì tỏa ra như các loài thực vật bình thường. Nó trở nên có ý thức và cuối cùng trở nên hung dữ.
Trước tiên, tôi nên làm rõ rằng chất mà chúng ta biết đến là "năng lượng ma thuật" chảy tự do từ mọi phần của thế giới tự nhiên. Hoa, cây cối và các loại thực vật khác đặc biệt sản sinh và tỏa ra năng lượng ma thuật bằng cách hấp thụ ánh sáng mặt trời. Thành thật mà nói, tôi không thực sự hiểu lý thuyết đằng sau tất cả những điều này.
Dù sao, cơ thể con người thường không thể hấp thụ năng lượng này, nhưng có một số người có thể sử dụng nó bất kể, và thậm chí sử dụng nó theo ý muốn. Chúng ta gọi họ là pháp sư.
Đó là lý do tại sao sức mạnh của chúng ta có thể đạt đến tiềm năng tối đa trong một khu rừng tràn ngập năng lượng ma thuật thô. Khi tôi vẫn đang học để trở thành một phù thủy, nơi thầy tôi huấn luyện tôi cũng là một khu rừng.
Bạn có thể nói rằng chúng ta, những pháp sư, giống như loài thực vật đột biến trong *Những Cuộc Phiêu Lưu Của Niche*. Chúng ta đã có thể xử lý những thứ mà con người bình thường không thể.
…Hoặc có phải những người không thể sử dụng phép thuật mới là hiếm?
Tôi không biết cái nào là cái nào. Tôi cảm thấy rằng có lẽ không nên suy nghĩ quá sâu về những điều này. Hơn nữa, ngồi và cố gắng giải mã chúng cũng không mang lại nhiều kết quả cuối cùng. Giống như cố gắng dùng logic để giải thích cái nào có trước, gà hay trứng. Hoàn toàn không hiệu quả.
"…Ngáp." Tôi che miệng và dụi mắt. Tôi chưa mệt. Tôi ổn.
Chưa mệt, chưa mệt— cánh đồng hoa.
Có lẽ cánh đồng hoa đã tiến hóa theo một cách kỳ lạ vì có quá nhiều ma thuật. Giống như những loài thực vật có ý thức trong câu chuyện. Nghĩ về nó, khu rừng xung quanh cánh đồng hoa quá um tùm, bạn không thể nhìn thấy mặt trời qua tán lá. Năng lượng ma thuật được tạo ra ở một nơi như vậy có thể tạo ra những điều kiện cần thiết.
Sẽ không có gì lạ nếu cánh đồng hoa bị đột biến do sự dư thừa lớn năng lượng ma thuật.
Và thế là cánh đồng hoa bắt đầu thu hút con người bằng những lời thì thầm ngọt ngào như mật ong độc. Rốt cuộc điều gì đã sinh ra ở đó?
"……"
Điều gì đã xảy ra với những con người bị lôi kéo đến cánh đồng hoa đó? Một cảm giác tồi tệ bắt đầu nảy mầm trong tâm trí tôi, và tôi không thể thoát khỏi nó.
"Xin chào lại, quý cô phù thủy. Cô đã rời đi rồi sao?"
Đó là buổi sáng hôm sau, và người lính lớn tuổi mà tôi đã gặp vào ngày hôm trước đang đứng ở cổng biên giới. Dường như ông ta nhớ tôi, và ông chào tôi với một nụ cười vui vẻ.