Mina sẽ không bao giờ trở lại…
"Cho đến tận bây giờ, Abel vẫn đang chiến đấu với căn bệnh của mình bằng tất cả sức lực mà cậu ấy có, nhưng… bạn gái của cậu ấy đã luôn ở bên cạnh như một thành viên trong gia đình. Nếu cậu ấy chết mà không được gặp cô ấy lần cuối, thì điều đó sẽ vô cùng đau buồn."
“……”
"Từ khi mất đi gia đình từ nhỏ, Mina là người duy nhất đã hỗ trợ Abel. Và Mina cũng là người duy nhất có thể làm dịu tâm hồn cậu ấy. Một Mina giả cũng được – chúng tôi chỉ muốn cô giúp cậu ấy cảm thấy hạnh phúc vào những giây phút cuối cùng," ông già nói.
Dù ban đầu tôi không đồng ý, nhưng cuối cùng tôi đã quyết định nghe theo đề nghị của ông lão. Điều này không gây hại gì cho tôi, và nếu tôi từ chối, tôi sẽ là một kẻ tồi tệ.
Tuy nhiên, tôi là một người du hành. Tôi không muốn dành cả ngày trong một ngôi làng nhàm chán không có chỗ trọ. Nếu có thể, tôi muốn lên cây chổi của mình và vội vã đến đất nước được đồn đại là có loại thuốc chữa bách bệnh.
Đó là lý do tôi đưa ra điều kiện trước. "Tôi sẽ hợp tác. Nhưng chỉ một lần thôi. Sau khi gặp Abel, tôi sẽ tiếp tục hành trình của mình ngay lập tức."
Hai người họ nói rằng điều đó ổn. Khi đã quyết định xong, chúng tôi vội vàng chuẩn bị. Tôi được đưa từ ngôi nhà lớn sang một ngôi nhà khác, nơi có vài cô gái và phụ nữ trong làng đang chờ tôi. Họ có độ tuổi rất đa dạng, từ các cô gái trẻ đến những bà cụ.
Trong số họ, một người phụ nữ đặc biệt lớn tuổi dường như là người chịu trách nhiệm. Những nếp nhăn nhỏ hiện rõ trên khuôn mặt khi bà ấy nói. "Được rồi, bắt đầu chuẩn bị thôi. Đàn ông, ra ngoài hết!"
Trong một màn biểu diễn đầy bạo lực ấn tượng, những người phụ nữ trong nhà bắt đầu dùng gậy đánh đuổi tất cả đàn ông trong làng đã đến xem cảnh tượng này, bao gồm cả ông già và cha của Mina, và hoàn toàn kiểm soát tình hình.
Bà cụ đóng cửa lại và chặn nó để không ai có thể vào, sau đó ra hiệu bằng mắt cho những người còn lại. Khi bà ấy làm vậy, mọi người trừ tôi bắt đầu kéo rèm cửa sổ và cửa sau trong nhà.
Khi ngôi nhà đã tối om, bà cụ tiến lại gần tôi. "Cởi ra." Bà ấy đột nhiên cầm một chiếc áo choàng.
"Xin lỗi?"
"Nhanh lên và cởi những bộ quần áo kỳ lạ đó ra! Nếu cô mặc như vậy mà đến gặp Abel, cậu ấy sẽ biết cô không phải là Mina!"
Ồ, ra là vậy. Tôi không ngờ tới điều này.
Tôi cẩn thận tháo chiếc ghim quý giá chứng minh tôi là một phù thủy ra khỏi áo choàng của mình. Vẫn giữ nó trong tay, tôi cởi quần áo đến nội y.
Một cô gái rất trẻ lịch sự mang những bộ quần áo tôi vừa cởi xếp gọn qua một bên.
"Được rồi, hãy cho cô ấy mặc cái này vào."
Một cô gái khác nhận lấy gói đồ từ bà cụ và vội vã đến bên tôi, sau đó lấy quần áo ra. "Được rồi, mọi người. Tôi sẽ mặc cái này cho cô gái du hành, nên hãy giúp tôi nhé."
Hả? Tôi tự mặc được mà.
Nhưng trước khi tôi kịp phản ứng, một đám phụ nữ đã áp sát tôi từ mọi phía. Tôi chẳng còn cách nào khác ngoài việc im lặng.
Vì thế, tôi trở thành một con búp bê để mặc đồ. "Được rồi, nâng chân cô ấy lên."
"Bạn có thể đưa tay cô ấy qua tay áo của chiếc áo này không? Ôi, sai kích cỡ rồi."
"Cô ấy thực sự giống hệt Mina." "Cô ấy thậm chí còn xinh đẹp hơn Mina."
"Ừ."
"Màu nào hợp cho chiếc ruy băng? À, màu đỏ, tất nhiên rồi."
Mọi người dường như quá nhiệt tình trong mắt tôi. Tôi chắc chắn rằng họ đang làm điều này vì vui vẻ.
Sau khi việc mặc đồ gần như kết thúc, tôi nhìn xuống và phát hiện mình đã
được mặc một chiếc áo sơ mi trắng và một chiếc váy xòe màu ô liu nâu. Tôi đã có thể tự mặc những thứ như thế này…
"Được rồi, giờ là những nét cuối cùng. Cô gái du hành, điều này có thể hơi đau, nhưng cố gắng chịu đựng nhé?" Người phụ nữ phía sau tôi nói với giọng điệu vui vẻ, và quấn thứ gì đó màu đen quanh tôi.
"……?"
Và bạn nghĩ đó là gì? Một chiếc áo nịt ngực. Trước khi tôi kịp nhận ra, thứ đó đã được quấn quanh thân tôi.
"Hả, ừm, đợi đã—"
Bỏ qua sự bối rối của tôi về sự thay đổi bất ngờ, những cô gái xung quanh tôi nắm lấy cơ thể tôi và kéo mạnh dây ở lưng tôi với tất cả sức lực. Cảm giác như lồng ngực của tôi đang bị nghiền nát.
"Đ-đau quá! Á! Nếu phải siết chặt, ít nhất hãy làm nhẹ nhàng hơn!" "Ôi, thôi nào. Đừng chống cự."
"Kiên trì lên, kiên trì lên." "Cô sẽ sớm quen thôi." "Cố gắng lên, cô gái du hành."
Với điều đó, công việc thay quần áo của tôi kết thúc, và dường như mọi người đều hài lòng ngoại trừ tôi.
Sau đó, bà cụ nói, "Có vẻ như cô không có đủ vòng một, nên chúng ta hãy nhét thêm một chút, được không?" và đưa cho tôi những cục bông. Rõ ràng, bà ấy nghiêm túc. Tôi vỗ chúng xuống sàn.
Có một ngôi nhà nhỏ ở rìa làng.
Nó trông như không được chăm sóc, và khi tôi bước đến, cỏ cao tới đầu gối bị nghiền nát dưới chân tôi tạo ra tiếng động lớn. So với những ngôi nhà khác tụ tập lại với nhau, ngôi nhà nhỏ này cũ kỹ. Có lẽ bạn có thể đấm thủng những tấm ván mỏng trên tường chỉ với một cú đánh. Nó trông giống một kho chứa hàng hiếm khi được sử dụng hơn là một ngôi nhà có người ở.
Họ nói với tôi rằng Abel bị cách ly ở đây.
Abel đột nhiên bị ốm một ngày, và dân làng không biết liệu căn bệnh của anh ấy có lây nhiễm hay không. Đó là lý do họ nhốt anh ấy trong ngôi nhà nhỏ này, để giảm khả năng lây lan. Rõ ràng, cha của Mina đã chăm sóc anh ấy. Ban đầu, bạn gái của anh ấy chăm sóc anh ấy từ sáng đến tối, nhưng cô ấy đã rời khỏi làng khi tình trạng của anh ấy trở nên tồi tệ hơn.
Một số người dân trong làng tự hỏi liệu Mina có chạy trốn hay không, nhưng không ai biết điều đó có đúng hay không.
Sau khi hít thở sâu vài lần trước căn lều, tôi mở cửa. Tiếng kêu ken két khiến tai tôi đau.
“……”
Tôi bước vào và đóng cửa lại bằng tay sau lưng.
Một người đàn ông đang nằm trên giường. Anh ta trẻ tuổi, và có mái tóc đen. Dễ dàng nhận thấy khuôn mặt anh ta từng rất đẹp trai khi khỏe mạnh – nhưng giờ đây anh ta chỉ còn là cái bóng của chính mình. Người đàn ông quay đôi mắt trống rỗng về phía tôi có má hóp và không có ánh sáng trong mắt.
“…Mina?” Đôi môi anh ta khẽ động, gọi tên người yêu của mình. “Vâng. Là em đây,” tôi nói dối. “Anh có khỏe không?”
Những tấm ván sàn kêu cót két dưới chân khi tôi di chuyển đến ngồi vào chiếc ghế bên cạnh giường.
Anh ta mỉm cười mờ nhạt. “Em đã trở lại… Anh nghĩ – anh nghĩ anh sẽ không bao giờ gặp em nữa.”
“Em là bạn gái của anh. Tất nhiên em sẽ trở lại, dù có chuyện gì xảy ra.” “…Tất nhiên.”
Anh ta nhìn ra cửa sổ.
Không có gì ở đó. Chỉ có cỏ dại mọc um tùm và khu rừng nguyên sinh xa xa. Ngôi nhà nhỏ không chỉ trông đổ nát; nó thực sự đang sụp đổ, và một luồng gió lạnh thổi từ đâu đó làm tóc anh ta bay phất phơ.
“Em đã tìm thấy thuốc chữa bách bệnh,” tôi nói với anh ta, như thể đang đọc từ một kịch bản đã chuẩn bị sẵn. “Em sẽ mang nó cùng với bữa tối tối nay, nên hãy uống một viên sau khi ăn no nhé. Có thể mất một chút thời gian, nhưng chắc chắn anh sẽ khá hơn.” Đây cũng là một lời nói dối.
Cha của Mina đã viết bài phát biểu này. Ông nghĩ rằng sẽ đáng ngờ nếu Mina trở lại mà không có thuốc chữa bách bệnh, nên ông bảo tôi hành động như thể tôi đang cầm thuốc, để an ủi Abel.
Viên thuốc mà tôi mang theo bữa tối chứa thuốc ngủ. Họ sẽ để anh ấy nói chuyện với người yêu trong những khoảnh khắc cuối cùng, và sau đó, dân làng sẽ làm gì đó với anh ấy – họ không nói với tôi là gì. Cũng không cần phải hỏi.
“Này, Mina.” Anh ta nhìn vào mắt tôi. “Em có thể nắm tay anh không?” Với những cử động nặng nề, anh ta đưa một bàn tay ra từ dưới tấm chăn. Đó không phải là bàn tay cơ bắp của một chàng trai trẻ, mà teo tóp và gầy guộc.
Tôi không được phép dao động.
Ngay lập tức, tôi nắm lấy nó bằng cả hai tay. Nó lạnh đến mức khó có thể tưởng tượng rằng có máu đang chảy qua đó.
“Ấm quá… Máu của anh hẳn đã bắt đầu lạnh rồi…” anh ta nói. “Này, Mina,” anh ta gọi tên người yêu của mình. “Em có thể hôn anh không?”
“Hả, hôn?” Tôi vô thức hỏi lại. Ngay lập tức, tôi cảm thấy hối hận dữ dội.
“…Vâng, một nụ hôn. Em không muốn sao?” Tôi nghĩ mình thấy một tia hoài nghi mờ nhạt trong đáy mắt anh ta. Tôi suy nghĩ kỹ. Tôi nên làm gì? Nếu tôi là bạn gái của anh ấy, thì tất nhiên, tôi nên hôn anh ấy, nhưng tôi là – Aaaa, nếu tôi do dự, anh ấy sẽ nghi ngờ. Làm gì đây, làm gì đây…?
Anh ta nhìn tôi khi tôi loạng choạng, và bật cười.
“Xin lỗi, anh chỉ đùa thôi. Đừng để tâm nhé.” Bằng cách nào đó, anh ta trông như đã hồi phục được một chút năng lượng.
Sau đó, anh ta mỉm cười và nói, “Anh sẽ không làm phiền ai đó không phải bạn gái của mình để đòi một nụ hôn đâu.”
Tôi cảm thấy bực bội bởi ý nghĩ rằng anh ta đã phát hiện ra sự lừa dối do một sai sót nào đó trong màn trình diễn của tôi, và tôi phủ nhận nhiều lần, nhưng anh ta chắc chắn.
“Cô không phải là Mina thật. Cô không cần phải cố gắng,” anh ta nói với sự tự tin, bất chấp nỗ lực của tôi để tiếp tục vai diễn. “Trước hết, Mina thậm chí sẽ không bao giờ quay lại với tôi. Tôi thật ngu ngốc.”
Tôi không chắc anh ta đang nói chuyện với ai, nhưng tôi nghi ngờ có điều gì đó khác đang diễn ra ở đây. Tôi từ bỏ việc giả làm Mina và tiết lộ tất cả về bản thân – rằng tôi là một người du hành, rằng tôi là một phù thủy, rằng tôi đã được nhờ giả làm Mina vì chúng tôi trông giống nhau. Tôi không giấu giếm gì cả.
“Hmm,” anh ta nói, “cô thực sự giống hệt Mina.” “Chúng ta giống nhau đến vậy sao?”
“Ừ. Có thể nói hai người là hai giọt nước. Nhưng…,” anh ta hỏi, “…phù thủy là gì?”
“Người dân trong làng này thực sự không biết về phù thủy, phải không?” “Không, đây là lần đầu tiên tôi nghe về họ.”
Thôi được, tôi đoán không phải là không thể để họ không biết về phù thủy, vì
đây là một ngôi làng hẻo lánh cách hai ngày đường từ quốc gia gần nhất. Tôi giải thích chi tiết, lấy ra cây đũa phép và thực hiện một số phép thuật để anh ta dễ hiểu.
“Thật tuyệt vời…! Ha-ha, tôi chưa bao giờ biết rằng những người như vậy tồn tại!”
Abel cười, cố gắng hết sức để nói to. Tiếng cười khô khốc của anh ta sớm mắc kẹt trong cổ họng, biến thành một cơn ho.
“Anh có ổn không?”
“Ừ, xin lỗi. Anh hơi phấn khích quá mức. Vậy thì, về Mina và tôi…” “…Đúng. Chuyện gì đã xảy ra? Anh nói rằng cô ấy sẽ không trở lại.”