"Nhân tiện, họ cũng đã trục xuất ta một thời gian trước đây." "Ta đoán vậy."
"……"
Quả đúng như ta nghi ngờ, cô ấy đã biết chính xác điều gì sẽ xảy ra khi gửi ta đi làm việc vặt cho cô.
"Sau đó, nữ hoàng đã đảo ngược khái niệm về xấu xí và đẹp đẽ, rồi gửi những người mà bà cho là xấu xí ra sống bên ngoài cổng. Và thế là bà sống trong hòa bình, hạnh phúc mãi mãi về sau."
"……"
"Câu chuyện thế nào?"
"Ừm, ta không biết phải nói gì…" Đầu ta bắt đầu đau.
Hãy bắt đầu bằng cách hỏi những điều ta muốn biết.
"Vậy là bà ta chỉ đơn giản lưu đày mọi người đến khu vực bên ngoài cổng, và thế là ổn? Ta nghĩ rằng một số người sống ở đó chắc hẳn đã phàn nàn."
"Tất nhiên, có một số người đã làm vậy. Nhưng không ai nghĩ đến việc nổi dậy." "Ồ…"
"Những người không hài lòng với quyết định này đã được gửi đi cùng với một khoản tiền lớn. Đến giờ họ có lẽ đã định cư ở đâu đó mới, ngươi không nghĩ vậy sao? Mặc dù ta không thể nói đó là một ý tưởng thông minh. Nếu họ muốn sống thoải mái, ở lại đây là lựa chọn tốt nhất. Ở đây bạn có thể có thức ăn cơ bản và tiền bạc mà không cần làm việc. Nó trông như một ngôi làng nghèo, nhưng thực sự phía bên kia cổng mới là nơi thua thiệt."
"……"
"Nhờ nữ hoàng có vẻ ngoài bất hạnh áp đặt giá trị của mình lên tất cả mọi người,
chúng ta sống cuộc sống bình yên và không có biến cố, và người dân bên kia có thể sống cuộc đời không thất vọng. Việc coi thường chúng ta khiến họ cảm thấy tốt hơn."
"…À." Ta hiểu rồi.
Vì vậy, đối với ai đó nhìn từ phía bên kia, tất cả mọi người ở đây đều sống một cuộc sống tồi tệ khiến họ nghĩ, ta không bao giờ muốn trở thành như vậy. Mỗi bên giữ quan điểm rằng những người bên kia cổng còn tệ hơn họ, và điều đó duy trì hòa bình.
Nó thông minh, nhưng đáng thương, và thật...lố bịch.
"Thôi, câu chuyện của ta kết thúc tại đây. Ngươi nghĩ sao? Ta có trả lời hết các câu hỏi của ngươi chưa?" Cô ấy đưa tay ra.
Khi tôi đặt cuốn sách tôi vừa mua vào tay cô, tôi nói, "Vâng, hầu hết. Tôi không còn câu hỏi nào nữa." Tuy nhiên, tôi vẫn cảm thấy căng thẳng. "Nhân tiện, tại sao cô lại muốn cuốn sách này?"
"Đây là một phát hành mới, nhưng họ chủ yếu bán nó bên trong tường thành. Vì vậy, tôi đã nhờ một du khách qua đường giúp đỡ."
"……"
Tôi hiểu rồi. Cô ấy đã sử dụng tôi cho một việc rất nhỏ nhặt, phải không?
"Và chẳng phải ngươi vui khi được thấy cuộc sống bên đó như thế nào sao?"
"Đúng vậy...nhưng tôi hơi tức giận khi họ phân biệt đối xử với tôi quá rõ ràng ở bên đó."
"Ồ...X-xin lỗi về điều đó," cô ấy xin lỗi một cách chân thành. "Tôi không phiền."
Ngoài ra, tôi đã chuẩn bị một chút báo thù khiêm tốn cho cô mỗi năm mươi trang trong cuốn sách đó.
"Là một du khách, ngươi nghĩ gì về vùng đất này?" cô ấy hỏi tôi khi đang mở cuốn sách.
Nó rất bình yên, nhưng có một sự sắp xếp rất kỳ lạ. Hai nơi trong một. Nếu tôi phải diễn đạt suy nghĩ của mình bằng một từ, đó sẽ là—
"Lạ lùng. Tôi nghĩ đây là một quốc gia kỳ lạ."
Tôi cảm thấy nó có thể được tóm gọn trong một từ đó. "Tôi cũng nghĩ vậy," cô đồng ý, lật trang.
CHƯƠNG 12
Nữ hoàng của một đất nước trống vắng
Nếu bạn sử dụng bản đồ này, bạn nên có thể đến được quốc gia tiếp theo. Chúc may mắn, cô gái.
Trưởng làng nơi tôi ở lại ngày hôm trước đã nói điều gì đó như vậy và đưa cho tôi một bản đồ, vì vậy tôi đã cố gắng hết sức để theo dõi nó.
Tôi đã dành nửa ngày bay cây chổi ở độ cao thấp, lướt trên mặt đất với bản đồ trong tay. Quả thật, cuối cùng tôi đã đến đích mà không gặp vấn đề gì.
Tuy nhiên, ừm, tôi nên nói thế nào nhỉ…? "……"
Nơi này là một di tích, phải không? Không có gì ở đây cả.
Mọi thứ đều chết chóc. Cổng ngăn cách với thế giới bên ngoài bị bỏ mở, và tôi bay thẳng vào mà không rời khỏi cây chổi. Bên trong cũng ở trạng thái tương tự - một số ngôi nhà không có mái, phủ đầy rêu; một số chỉ còn là khung xương; một số đã bị phá hủy thành đống đổ nát. Rác rưởi, mảnh vỡ, tàn tích khắp nơi.
Không có dấu hiệu của sự sống, chứ đừng nói đến con người. Chắc chắn, cư dân đã rời đi từ lâu. Cung điện, biểu tượng của bất kỳ quốc gia nào, vẫn giữ được vẻ ngoài tương đối tốt, mặc dù tất nhiên, nó cũng bị bỏ hoang. Bức tường ngoài đầy vết nứt đến mức dường như có thể sụp đổ chỉ với một cú chạm nhẹ. Tuy nhiên, cánh cửa gỗ của cung điện thì không lay chuyển dù tôi đẩy hay kéo.
"…Hmm."
Tôi bối rối. Không, thật sự.
Để xem, tôi nên làm gì đây? Tôi ngồi xuống bậc thang dẫn lên cung điện và bắt đầu chu môi, nhưng không có ai ở đây để hỏi tôi có ổn không, nên tôi chỉ cúi đầu xuống.
Tôi có nên dành thêm nửa ngày để quay lại con đường tôi đã đi? Hay tôi nên dành một đêm ở đây? Đây là hai lựa chọn mở ra cho tôi. Và tôi không muốn chọn bất kỳ cái nào. Nếu tôi cố gắng theo con đường tôi đã đi xuống, đêm sẽ buông xuống trước khi tôi đến nơi trú ẩn. Ngay cả khi tôi trở về làng mà không gặp vấn đề gì, tôi không biết liệu có một quán trọ ở đó sẵn sàng chào đón tôi hay không. Nhưng quyết định quên đi ngôi làng và ngủ ở đây cũng là một đề xuất khó khăn.
Ý tôi là, nơi này đã thành di tích.
"…Thở dài."
Thật không may, ở lại cung điện bỏ hoang qua đêm là lựa chọn ít tệ hơn, và đó là điều tôi đã chọn.
Khi bị ép vào chân tường…tôi thực sự không muốn, nhưng không còn cách nào khác.
Tôi sẽ ở lại đây.
Tôi đứng dậy. Tôi phải tìm một nơi để ngủ.
Sau khi khảo sát thị trấn nhỏ từ trên cây chổi, tôi kết luận rằng tòa nhà nguyên vẹn nhất là cung điện. Những ngôi nhà không phải là lựa chọn. Hầu hết chúng đều sụp đổ đến mức vô dụng.
Cửa cung điện đóng chặt, nhưng nếu bạn nghĩ về nó, nơi này đã không có người ở.
. Có ổn không? …Tôi có thể làm điều này, đúng không?
"…Hng." Sau khi kiểm tra chắc chắn không có ai xung quanh, tôi dùng phép thuật đốt cháy cánh cửa, biến nó thành tro trong chốc lát.
"Xin lỗi vì đã xâm nhập…" Tôi bước vào.
Mặc dù bên ngoài nứt nẻ, bên trong cung điện vẫn còn trong tình trạng tốt. Nó phủ đầy bụi, nhưng tôi không phản đối việc ngủ ở đó.
Thôi được, hãy bắt đầu tìm kiếm. Đầu tiên là tìm một phòng ngủ.
Lâu đài trống trải đầy không khí ma quái. Nó mơ hồ gây lo lắng, như thể một thứ kỳ lạ nào đó có thể nhảy ra bất cứ lúc nào. Cảm thấy một cơn lạnh kỳ lạ, tôi tìm cầu thang. Là một du khách, tôi đã đi qua khá nhiều cung điện, vì vậy tôi biết rất rõ rằng sẽ không có phòng nào phù hợp với mục đích của tôi ở tầng trệt. Nếu có phòng ngủ, nó sẽ ở tầng hai. Cũng nên có phòng ngủ của hoàng gia ở tầng cao hơn.
Tôi tìm thấy cầu thang chỉ vài phút sau khi bắt đầu tìm kiếm và đi lên theo tấm thảm bụi bặm.
Và sau đó… "Bạn là ai?"
…Tôi nghe thấy một giọng nói.
Choáng váng như thể bị đâm vào tim, tôi ngước lên và thấy một cô gái đứng trên cầu thang trước mặt tôi.
Tôi sắp khóc, vì nhiều lý do.
"Tôi không nghĩ có ai sống ở đây." "Tôi không mong đợi ai đó sẽ ghé qua."
Cô ấy đã chỉ cho tôi một phòng ngủ thanh lịch. Về nội thất, chỉ có một bàn và một giường, nhưng căn phòng khá rộng rãi. Tôi đoán rằng toàn bộ ngôi nhà tôi đã ở lại trong làng trước đó có thể vừa khít trong căn phòng này. Đây là gì? Chuyện gì đang xảy ra? Cô ấy đã ngủ ở đây sao? Thật xa xỉ.
"Bạn đến từ đâu?" Cô ấy kéo ra một chiếc ghế (một chiếc ghế trông rất đắt tiền, lấp lánh trong ánh vàng không cần thiết) và ngồi xuống, rồi nhìn tôi dịu dàng.
"Tôi đến từ một đất nước rất xa," tôi nói, "Tôi là một du khách." "Tôi có thể hỏi tên bạn không?"
"Elaina."
"Vậy à? Tôi là Mirarose. Rất vui được gặp bạn." Cô ấy mỉm cười.
Cô ấy có mái tóc đỏ như máu, và rối bù như thể bị điện giật. Cô ấy cũng mặc một chiếc váy rách rưới. Tôi lo lắng rằng cô ấy có thể dễ nổi nóng, nhưng cô ấy dường như tử tế hơn tôi nghĩ.
"Tại sao bạn ở đây, Mirarose?"
"…Tôi không biết."
"Hả? Ý bạn là gì, bạn không biết?"
"Tôi không biết tại sao tôi ở đây." Biểu hiện của Mirarose méo mó. "Khi tôi tỉnh dậy, tôi đã ở nơi đổ nát này."
"Đó là…"
Chắc chắn là mất trí nhớ. Nhưng làm sao? Đất nước này không bị diệt vong hôm qua hay hôm nay. Ngay cả khi ước tính thận trọng, nó đã đổ nát ít nhất một tháng.
Tôi hỏi điều đầu tiên nảy ra trong đầu. "Tại sao bạn không rời đi? Bạn có thể sống tốt hơn nếu chuyển đến nơi khác thay vì ở lại đây. Nếu bạn cần tiền, tôi chắc chắn bạn có thể tìm thấy một ít."
Nếu cần thiết, bạn luôn có thể đánh cắp đồ quý giá từ lâu đài.
"……"
Cô ấy dường như suy nghĩ một lúc, rồi đứng dậy. Cô ấy rút ra một tờ giấy từ ngăn kéo bàn và vẫy tôi lại. "Đây là lý do tại sao tôi không thể rời đi."
Cô ấy đưa tôi tờ giấy. Nó đầy chữ viết nguệch ngoạc, lộn xộn từ trên xuống dưới.
Dường như đó là một bức thư. Theo lời cô ấy, tôi đọc nó.
Người đang đọc bức thư này, bạn là nữ hoàng Mirarose. Bạn không biết gì cả, nhưng tôi chắc chắn về điều này.
Tại sao bạn ở đây? Tại sao mọi thứ bạn nhìn thấy ngoài cửa sổ đều đổ nát? Tại sao bạn không có ký ức?
Bạn chắc hẳn bối rối trước tất cả những điều chưa biết này, nhưng tôi muốn bạn bình tĩnh. Tôi sẽ cố gắng giải thích một chút.
Nếu bạn mong đợi bức thư này sẽ giải mã những bí ẩn lớn bạn đang đối mặt, bạn sẽ thất vọng. Nhưng ít nhất bạn có thể tránh kết thúc cuộc đời sớm với một quyết định tồi. Nói cách khác, nếu bạn không muốn chết, hãy đọc tiếp.
Nhân tiện, hiện tại ở đó là ban ngày hay buổi tối?
Tôi sẽ viết với giả định rằng đó là ban đêm. Nếu tình cờ là ban ngày, thì bạn có thể ghi nhớ rằng những gì tôi sắp kể sẽ quan trọng sau này.
Tôi muốn bạn nhìn ra ngoài cửa sổ. Bạn sẽ thấy một con quái vật đang hoành hành, tôi chắc chắn. Con quái vật đó là ác quỷ đã phá hủy vùng đất này và nguồn gốc của chứng mất trí nhớ của bạn. Nó không có tên. Nếu chúng ta mượn tên của nơi này và đặt cho nó một cái tên tạm thời, chúng ta có thể gọi nó là Javalier.
Nó thức dậy lúc hoàng hôn và phá hủy mọi thứ nó có thể cho đến khi mặt trời mọc. Nếu bạn rời khỏi lâu đài để tìm thức ăn, tôi khuyên bạn nên đi vào ban ngày. Bạn an toàn bên trong đó, vì đó là nơi duy nhất Javalier sẽ không vào.