Cha mẹ tôi liếc nhìn phản ứng của nhau, rồi bố tôi khẽ hắng giọng, gấp tờ báo lại và đặt nó lên mép bàn. “C-con không nghĩ là nên từ từ hay sao?” ông hỏi, cố tỏ ra trung lập nhất có thể.

Tôi hơi bực mình. “Đó đâu phải là điều bố nói trước đây, phải không? Chẳng phải bố đã hứa với con rằng khi con trở thành phù thủy, con có thể đi du lịch sao?”

“Ừ thì, chúng ta có thể đã hứa điều đó, nhưng… chúng ta không nghĩ con sẽ trở thành phù thủy nhanh như vậy…”

“Điều đó quan trọng gì chứ? Con đã làm việc chăm chỉ hết sức để có thể đi xem thế giới ngay khi con hoàn thành mà.”

“…Hừm.”

Bố tôi thất bại, ngồi thụt lùi lại, sau khi càu nhàu một chút, ông vỗ tay lên vai mẹ tôi. Bà vẫn đang thong thả nhấp trà bên cạnh ông. “T-thôi được, bà cũng nói gì đi chứ, Mama.”

Mẹ tôi đặt cốc trà xuống. “Trời ơi. Ông là người duy nhất phản đối việc Elaina bắt đầu chuyến đi này đấy, Papa. Tôi nghĩ rằng việc con bé đi du lịch là hoàn toàn ổn.”

“Nhưng…”

“Vả lại, chẳng phải chúng ta đã nói với con bé điều này từ khi còn nhỏ sao? Chúng ta bảo rằng sẽ cho phép con bé đi du lịch một khi trở thành phù thủy.”

“Có lẽ bà đã hứa điều đó…”

“Ông cũng đồng ý mà. Ông quên rồi sao?” “Nhưng…”

“Ông đã đồng ý mà, đúng không?” “….”

Bố tôi im lặng. Thật ra, ông bị á khẩu mất rồi.

“Elaina, con thật sự nghiêm túc về chuyện này phải không?” mẹ tôi hỏi tôi. Tôi gật đầu. “Tất nhiên rồi.”

“Thế thì hãy đi xem thế giới đi.”

“Được!”

Sau một khoảng dừng ngắn, mẹ tôi nói, “Tuy nhiên, mẹ muốn con hứa ba điều.”

“…Hứa?” Tôi nghiêng đầu trong sự bối rối.

Mẹ tôi quay sang tôi và giơ ba ngón tay lên. “Phải. Nếu con không giữ được những lời hứa này, mẹ không thể nào cho phép con đi hành trình, dù con có là phù thủy hay không. Dù sao thì, thế giới ngoài kia rất nguy hiểm.”

“…Con cần hứa những gì?” Tôi chắc chắn sẽ không bỏ cuộc lúc này.

“Thì nghe đây.” Mẹ tôi gập ngón áp út lại. “Thứ nhất, khi có vẻ như con sắp rơi vào tình huống nguy hiểm, hãy chạy thoát bất cứ khi nào có thể. Đừng xen vào những chuyện không liên quan. Nếu không, con có thể sẽ chết.”

“Hiểu rồi.”

Đó chỉ là lẽ thường thôi. Dù mẹ không bắt con hứa, con cũng sẽ làm vậy. Con chưa sẵn sàng chết đâu, mẹ biết mà.

Mẹ tôi tiếp tục, gập ngón giữa lại. “Thứ hai, đừng bao giờ nghĩ rằng con hơn người khác; con có thể là một phù thủy, nhưng con vẫn chỉ là khách. Con không được kiêu ngạo và đừng bao giờ quên rằng con giống như mọi người khác.”

“Được ạ.” Nhờ kinh nghiệm rèn luyện dưới sự hướng dẫn của cô Fran, phiên bản Elaina kiêu căng đã là dĩ vãng. Con nghĩ rằng không có vấn đề gì trong việc giữ lời hứa này.

“Thứ ba…” Mẹ tôi hạ nắm đấm lỏng lẻo xuống bên cạnh và mỉm cười. “…Con phải trở về. Hãy trở về và cho chúng ta thấy nụ cười của con một lần nữa.”

“……” “Hứa chứ?”

“…Vâng.” Tôi gật đầu chậm rãi.

Đúng lúc đó, bố tôi bắt đầu khóc. “A-con thật sự sẽ đi rồi sao, Elainaaa…?!” “Papa, con bé đã quyết định rồi. Hãy ủng hộ con bé một chút nhé? Vả lại,

chúng ta là những người đã hứa sẽ cho phép con bé đi mà. Cha mẹ không phá vỡ lời hứa đâu.”

“Con chắc chắn là bố vừa định làm vậy một phút trước…” tôi lẩm bẩm. May mắn là ông ấy dường như không nghe thấy tôi.

Lau đi nước mắt, bố tôi nói, “Cô con gái duy nhất của bố đã rời tổ rồi sao? Bố cảm thấy như có một lỗ hổng mở ra trong trái tim mình rồi…”

“Ý con là, sớm muộn gì con cũng sẽ trở lại mà.”

“Bố sẽ sốc đến chết khi Elaina kết hôn mất…” “Dừng lại! Đừng nhắc đến chuyện con bé kết hôn; còn quá sớm!”

Bố tôi lại bắt đầu khóc.

……

Đó là cách mọi thứ diễn ra.

Chính thức quyết định rằng tôi sẽ bắt đầu hành trình của mình.

Ngày hôm sau, tôi mặc bộ trang phục mới. “Ừ, vừa vặn hoàn hảo.”

Chiếc mũ nhọn màu đen và áo choàng đen của tôi là đồ thừa kế từ mẹ. “Nó có hơi đơn giản quá không?” Tôi xoay vòng trước gương.

“Trời ơi. Một vẻ ngoài đơn giản là hoàn hảo cho một người đi du lịch. Hơn nữa, nó rất hợp với con.” “Cảm ơn mẹ.”

“Con có tiền không?” “Rất nhiều.”

“Đừng tiêu xài lãng phí.” “Tất nhiên rồi.”

“Và rồi… à, đúng rồi. Cẩn thận vẫn hơn, mang cái này theo.” “…?”

Mẹ đặt một chiếc mũ nhọn vào tay tôi. Nó có thiết kế y hệt chiếc mũ mà mẹ đã đội lên đầu tôi vài phút trước. …Nhưng tại sao?

“Nếu chiếc mũ đầu tiên của con bị gió thổi bay, con có thể dùng cái này,” mẹ tôi nói khi tôi đứng đó đầy bối rối.

Nói cách khác: “Một chiếc dự phòng?” “Đúng vậy.”

Được rồi, con sẽ mang theo.

Và rồi, sau khi chuẩn bị xong, tôi đứng ở cửa. Hai người họ đang đứng đó khi tôi ngoảnh lại.

“Chúc con đi đường bình an, Elaina.” Mẹ vẫy chào tạm biệt với nụ cười trên môi.

“Uu, guw… waaahhh…” Bố lại bật khóc.

Vuốt đầu bố, mẹ nói với tôi bằng nụ cười dịu dàng. “Bất cứ khi nào con trở lại, hãy kể cho chúng ta nghe tất cả về Hành Trình của Elaina.”

“Bố mẹ có thể mong chờ điều đó trong khi chờ đợi.” “Chúng ta sẽ chờ. Đi đường bình an.”

Tôi chạm nhẹ vào mũ, nở nụ cười lớn nhất và nói: “Con đi đây.”

CHƯƠNG 14

Hoàng gia Celestelia

Khi tôi bay qua cánh đồng trên cây chổi, những gợn sóng chạy qua các bông hoa đánh dấu sự tiến triển của tôi. Tắm trong ánh nắng mặt trời, những bông hoa chảy qua với ánh sáng lấp lánh và âm thanh như dòng suối róc rách.

Tôi hít thở sâu, lấp đầy phổi bằng không khí, và mở mắt.

Phía bên kia cánh đồng là một đất nước được bao quanh bởi tường thành.

Nơi này to lớn đến mức nào?

Tôi nghĩ đến việc thử bay quanh bên ngoài trên cây chổi, nhưng tôi nghi ngờ rằng mình sẽ không trở lại trước khi mặt trời lặn, vì vậy tôi từ bỏ ý tưởng đó.

Quan trọng hơn, cổng thành ngay trước mặt tôi, nên không cần phải bay vòng quanh. Tôi tiếp tục thẳng tiến, tận hưởng cảnh quan, và hạ cánh.

Một lính canh cổng bước ra và cúi chào tôi lặng lẽ. “Chào mừng đến đất nước của chúng tôi, Quý Cô Phù Thủy. Xin lỗi vì sự làm phiền, nhưng có thể cho tôi biết tên của quý cô?”

Đây là cuộc kiểm tra nhập cư thông thường. “Elaina.”

“Quý cô định ở lại bao lâu?” “Khoảng ba ngày, tôi nghĩ vậy.”

“Tên hiệu phù thủy của quý cô là gì?” “Phù Thủy Tro Tàn.”

“…Phù Thủy Tro Tàn?” Người lính nhìn chằm chằm vào tôi.

“Có chuyện gì sao?” Tôi có lẽ trông rất bối rối. “À, không, không có gì. Xin lỗi quý cô.”

Người lính trông hơi lúng túng, nhưng ông ấy rời đi mà không hoàn toàn mất bình tĩnh.

Dường như đó là phần cuối của các câu hỏi. Tôi trả một đồng bạc cho phí vào cửa và đi qua cổng. Phía sau tôi, tôi nghe ai đó nói, “Chào mừng đến Hoàng Gia Celestelia.”

Tôi cảnh giác vì cái tên chính thức của đất nước, nhưng thành phố lại tràn đầy năng lượng.

Hoàng Gia Celestelia chỉ là một cái tên kỳ lạ khác.

Những lối đi có hoa văn gạch được lấp đầy bởi người dân – các cặp đôi hạnh phúc bế em bé, trẻ lớn hơn đuổi theo nhau, người già đi dạo. Mọi người đều đang sống cuộc sống hàng ngày của mình.

Tôi tiếp tục đi.

Những tòa nhà cao tầng xếp dọc hai bên đường, với dây thừng căng giữa chúng. Quần áo được treo trên dây dưới ánh mặt trời; ai đó đã phơi quần áo để khô.

Tôi hít thở sâu, và có mùi thơm ngọt nhẹ. Tôi phát hiện một bình hoa trên bậu cửa sổ, đầy những bông hoa đa sắc đẹp đẽ.

Thành phố trước mắt tôi tuyệt vời đến mức tôi cảm thấy như mình có thể mất dấu thời gian.

Tôi đang lang thang vô định quanh thị trấn thì tình cờ gặp một tòa nhà rất thanh lịch. Nó có một tháp đồng hồ cao, và nơi này lớn đến mức tôi nghĩ nó có thể là một cung điện. Khuôn viên rộng lớn được bao quanh bởi hàng rào sắt, vì vậy tôi không thể đến gần tòa nhà.

Nhìn lên tháp đồng hồ, tôi đi dọc theo hàng rào và phát hiện ra lối vào.

HỌC VIỆN PHÉP THUẬT HOÀNG GIA

Đó là những gì được viết trên cổng, vì vậy tôi đoán đây là nơi này. Thú vị khi tìm thấy một học viện phép thuật ở đây… Nước tôi không có thứ như vậy. Chắc chắn không có gì hoành tráng như thế này.

Đủ để khiến tôi ghen tị với những đứa trẻ sống ở đây.

…Tôi hơi tò mò về bên trong. Có được vào không? Mình nên vào không?

Thôi, mình cứ vào đã.

Tôi bước vào khuôn viên. “Ê, cô. Cô đang làm gì vậy?”

Tôi chưa đi xa thì ai đó nắm chặt vai tôi.

“Không được phép cho người không có thẩm quyền vào. Chỉ được nhìn, nhưng tôi sẽ phải yêu cầu cô ở bên ngoài.”

Khi tôi quay lại, có một người đàn ông lực lưỡng đứng đó. Quần áo của ông ấy căng ra trên cơ bắp nổi cuồn cuộn. Dường như ông ấy là người gác cổng.

“……”

“…Ồ.” Ông ấy nhìn xuống ngực tôi, và thái độ hoàn toàn thay đổi. “Xin lỗi quý cô. Tôi không nhận ra cô là một phù thủy… Xin lỗi vì sự thô lỗ của tôi.”

“Không sao.” Tôi gạt tay ông ấy ra và bước về phía trường học. “Xin lỗi, nhưng xin đừng vào đó.” Tôi lại bị chặn lại.

“À, vậy là không được vào?” “Đúng vậy.”

“Ngay cả phù thủy cũng không được?”

“Lệnh của tôi là cấm tuyệt đối bất kỳ ai từ bên ngoài.” “Ai ra lệnh cho ông?”

“Phù thủy vĩ đại điều hành Học Viện này.”

“…Hử.”

“Bà ấy không muốn bí mật về chương trình giảng dạy của Học Viện bị lộ. Bà ấy không thể chịu đựng việc phương pháp của chúng tôi bị kẻ bắt chước đánh cắp.”

“Vậy thì, sao không đóng cổng trước?”

“Chúng tôi không thể làm vậy. Gần đến giờ phù thủy vĩ đại đến rồi.” “…Hử.” Tôi rời đi một cách miễn cưỡng.

Tiếc thật.

Còn quá sớm để tìm một quán trọ cho đêm, nhỉ?

Tôi tiếp tục lang thang vô định. Chỉ việc đi dạo quanh đất nước này đã thú vị rồi. “……”

Tôi ngước lên và thấy một cây chổi bay trên mái nhà, nhưng nó không chỉ bay lung tung. Người đàn ông trên đó đang bay zíc zắc qua các ngôi nhà, thả đồ vật khi di chuyển. Khi tôi thấy ai đó ra ban công và mở nó, tôi nhận ra người đàn ông đang giao báo.

Tôi đi xuống phố chính và tìm thấy một con đường đông đúc với các quầy hàng hai bên: quầy trái cây, cửa hàng tạp hóa, cửa hàng thịt, và nhiều hơn nữa. Cũng có một quầy bánh mì, với biển hiệu ghi FRESH BAKED!

Không có lời nói dối nào lớn hơn thế, nhỉ? Chắc hẳn tất cả đều cũ rồi.

“Xin lỗi. Cho tôi một ổ bánh mì.”

Người phụ nữ thân thiện sau quầy mỉm cười với tôi. “Một đồng đồng xu.”