“Tôi trông có buồn đến vậy sao?”
“Đúng vậy. Đó là cảm xúc duy nhất tôi thấy trên khuôn mặt bạn.” “Thật sao…”
“Thực sự.” Tôi gật đầu mạnh mẽ.
Theo kinh nghiệm của tôi cho đến nay, trong các giao dịch kinh doanh, sự do dự gắn liền trực tiếp với thất bại. Ngay khi bạn tỏ ra do dự—ngay khi một vết nứt trở nên rõ ràng—đó là lúc bên kia bắt đầu nghi ngờ bạn. Nói cách khác, tốt nhất là hãy hành động với sự tự tin.
Đó là lý do tại sao tôi ngay lập tức khẳng định, “Thường thì chúng ta không biết điều gì đang làm phiền mình. Ví dụ, thiếu tự tin về ngoại hình cá nhân, hoặc vấn đề ở nơi làm việc, hoặc cảm giác lo lắng về việc không gặp được nửa kia của mình dù đã lâu như vậy—”
“……!”
Tôi nhận thấy sự thay đổi nhỏ trên nét mặt anh ấy. Aha, vậy là anh ta đang gặp khó khăn trong việc tìm bạn gái. Phải vậy không?
“Bạn cảm thấy bối rối vì…bạn không thể tìm được bạn gái. Đúng không?”
“…Tôi đoán vậy, đúng.”
Anh quay đi chỗ khác, và tôi lại nói. “Tôi sẽ xem bói cho bạn và tìm ra khi nào người định mệnh của bạn sẽ xuất hiện trước mắt bạn nhé?”
Tôi lấy ra cây đũa phép và triệu hồi một chút năng lượng ma thuật. Với một tiếng “poof” dễ thương, một ngọn lửa nhỏ xuất hiện.
“…À.” Và ngay sau khi nó xuất hiện, nó bị một cơn gió nhẹ thổi tắt. Rõ ràng, tôi đã không triệu hồi đủ năng lượng ma thuật. Khói bay lên từ đầu cây đũa phép của tôi trong một lời tạm biệt miễn cưỡng.
Tôi đáng lẽ phải kiểm tra ngọn lửa để xem bói, nhưng điều đó không xảy ra.
Sau khi thổi hết khói còn lại, tôi vung cây đũa phép xung quanh. “À, tôi hiểu rồi, tôi hiểu rồi.”
“Hả? Chỉ vậy thôi là đủ à?”
“Đúng vậy. Điều tôi vừa thực hiện được gọi là đọc khói, một kiểu xem bói mà tôi dự đoán vận mệnh của bạn bằng cách kiểm tra khói.” Tất nhiên, đó là lời nói dối.
“Tôi chưa bao giờ nghe nói về điều như thế.”
“Có thể đúng là vậy. Kiểu xem bói này là một nghệ thuật bí mật, được truyền qua nhiều thế hệ trong gia đình tôi, nên không phải ai cũng biết.”
Tôi không thể để lộ danh tính, vì vậy tôi phải cắt đứt cuộc trò chuyện nhàn rỗi. “Nhân tiện, về người định mệnh của bạn…”
“V-vâng. Vậy sao? Khi nào tôi có thể gặp cô ấy?” “Hôm nay.”
“Hả, hôm nay? Chờ đã, ý bạn là y—?”
“Tối nay, người định mệnh của bạn sẽ xuất hiện trước mắt bạn,” tôi tiếp tục, trước khi anh ấy kịp xấu hổ và nói điều gì đó mà anh ấy sẽ hối tiếc. “Nếu bạn đi thẳng từ đây, có một quảng trường với một đài phun nước, đúng không? Ở đó nên có một chiếc ghế dài bị hỏng cạnh đài phun nước.” Tôi lấy một thứ ra khỏi ví và đưa cho anh ấy. “Nếu bạn quấn cái này quanh tay và đứng cạnh ghế dài, người định mệnh của bạn sẽ xuất hiện trước mặt bạn.”
Anh ấy nhận lấy vật từ tay tôi và nghiêng đầu đầy bối rối.
“…Đây là gì? Nó chỉ giống như một sợi dây bình thường.”
“Chắc chắn không phải. Đó là một sợi dây ma thuật, chứa đựng năng lượng ma thuật của tôi. Nó có sức mạnh thu hút vận mệnh của bạn đến với bạn.”
Tôi thực tế không hề đặt bất kỳ năng lượng ma thuật nào vào sợi dây, tất nhiên. Và ngay cả khi tôi có làm, nó cũng không có sức mạnh để thu hút vận mệnh của bất kỳ ai gần hơn. Thực tế, tôi đã nhặt sợi dây đó ở một trong những quầy hàng trước đó.
“Nếu tôi có sợi dây này…tôi sẽ gặp…”
“Người định mệnh của bạn, đúng vậy. Giờ hãy tỉnh táo và đi đợi đến tối. Bạn không muốn làm người định mệnh của mình thất vọng, phải không?”
Chàng trai trẻ có phần bối rối, nắm chặt sợi dây. “Hiểu rồi. Tôi sẽ quấn sợi dây này quanh tay và đợi bên ghế dài.”
Anh đứng dậy để rời đi, mang theo một nụ cười mới mẻ, nhưng tôi ngay lập tức ngăn anh lại.
“Thưa ngài, phí cho sợi dây và phí xem bói tổng cộng là một đồng vàng.” Chàng trai trẻ cau mặt rõ ràng, cho đến khi tôi nói câu thần chú: “Đừng lo. Nếu tình cờ bạn không gặp được người định mệnh, tôi sẽ hoàn tiền đầy đủ.”
Khoảng một giờ đã trôi qua kể từ khi chàng trai trẻ có khuôn mặt u sầu rời đi.
Một cô gái trẻ độc thân đi ngang qua. Váy của cô ấy đơn giản, và khuôn mặt cô ấy cũng vậy—mọi thứ về cô ấy đều rất bình thường. Cô ấy trông cùng tuổi với tôi.
Có rất nhiều điều để làm việc cùng, nhưng cô ấy đang lãng phí tiềm năng của mình với quần áo trông như thể lấy từ dưới đáy tủ quần áo, chưa kể đến chế độ chăm sóc da và tóc kém cỏi của cô ấy.
Giống như đồng xu bạc xỉn màu của tôi. Và thế là khách hàng tiếp theo của tôi đã được chọn.
“Ê, cô!” Tôi gọi cô ấy khi cô đi ngang qua, đầu cúi xuống. “Tôi có đúng không khi cho rằng cô đang gặp khó khăn trong việc tìm kiếm người yêu?”
Cô gái trẻ giật mình và quay lại phía tôi. “…T-tôi sao?” “Đúng, cô.”
“Ừm, cô là ai?”
“Ôi trời, thật là vô lễ của tôi. Tôi hoàn toàn quên mất giới thiệu rằng tôi là một thầy bói du hành,” tôi nói một cách trơ trẽn, sau đó đẩy mũ nhọn của mình lên và nhìn chằm chằm vào cô.
Cô gái run rẩy như con mồi bị mắc kẹt trong ánh mắt của kẻ săn mồi. “S-sao cô biết điều đó?” cô hỏi đầy sợ hãi.
“Tôi biết những điều này. Dù sao thì tôi cũng là một thầy bói. Tôi có thể nhìn thấy mọi thứ, từ cảm xúc bối rối của cô đến người định mệnh của cô.”
“N-người định mệnh của tôi? C-cô thực sự có thể nhìn thấy điều đó?”
“Đúng vậy. Tôi có thể nhìn thấy anh ta rõ ràng ngay trước mắt tôi.” Tất nhiên, đó là tất cả những lời nói dối. “Vậy anh ấy sẽ xuất hiện khi nào?”
“Hôm nay.”
“H-hôm nay…?”
Cô gái nhìn tôi với sự lo lắng, trái tim cô đập nhanh khi nhắc đến người định mệnh. Nhưng tôi không vội. Mọi thứ đang diễn ra chính xác theo kế hoạch.
“Nếu cô đi thẳng từ đây, có một quảng trường với một đài phun nước, đúng không? Ở đó nên có một chiếc ghế dài bị hỏng cạnh đài phun nước.” Và thế, giữ một vẻ điềm tĩnh, tôi nói với cô phần còn lại. “Tối nay, một chàng trai trẻ với một sợi dây cũ quấn quanh tay sẽ xuất hiện ở đó. Anh ấy chính là người đó.”
Mọi thứ tiếp tục diễn ra theo cách này một thời gian.
Tôi nhặt một số viên đá xung quanh khu vực và nói với mọi người rằng chúng sẽ cải thiện vận mệnh của họ, sắp xếp cho các cặp đôi định mệnh gặp nhau, v.v. Sau vài ngày kinh doanh tuyệt vời, túi tiền của tôi đầy ắp đồng xu. Theo ước tính của tôi, tôi đã kiếm đủ để sống thoải mái trong vài tháng ở đây.
Thôi được, tôi phải cảm ơn vị vua đã tạo ra những đồng xu giả.
Vì giá cả ở đất nước này quá cao, tôi đã tiêu tốn rất nhiều tiền cho phòng ở và ăn uống, nhưng mọi người đều sẵn sàng trả mức giá cao hơn nhiều cho “dịch vụ” của tôi so với bình thường. Giá trị thực tế của tiền tệ ở đất nước này thấp hơn so với các quốc gia khác.
“…Vâng—tôi đã truyền năng lượng ma thuật của mình vào tấm biển GIẢM GIÁ NỬA này. Nếu bạn treo nó trước cửa hàng của mình, bánh mì sẽ bay khỏi kệ.” “Thật sao? Tôi sẽ thử ngay.”
“Thế à? Phí cho tấm biển và phí tư vấn tổng cộng là ba đồng vàng.”
“Cô đang cho tôi ba tấm biển sao?”
“Giá là cho một tấm, rõ ràng mà. Có vấn đề gì với đầu óc của bạn?” Số tiền trong ví của tôi lại tăng lên một lần nữa.

Tôi bán tấm biển viết tay của mình cho người phụ nữ từ cửa hàng bánh mì, người đã đến với tôi sau khi nghe tin đồn về dịch vụ của tôi, và thế là công việc của tôi trong ngày kết thúc. Một âm thanh leng keng vui vẻ phát ra từ chiếc ví rất nặng của tôi.

Thôi được, giờ trở về chỗ ở đáng thương của tôi. Tôi đứng dậy, duỗi người một chút và thu dọn đồ đạc.
“Ê, cô kia!”

Đột nhiên, ai đó nắm lấy vai tôi từ phía sau, và tôi quay lại đầy ngạc nhiên. Đứng đó là một người lính.

Không chỉ một, mà là nhiều người lính. Có khoảng mười người, tất cả đều mặc đồng phục giống nhau, và họ từ từ tỏa ra để bao vây tôi. Mỗi người cầm một cây giáo, và họ có súng đeo trên lưng. Họ không thực sự thuộc về nơi này.

“Cô là thầy bói, đúng không?” người đàn ông đứng ngay trước mặt tôi hỏi.

“Không, các người nhầm rồi.”

“Đừng nói dối. Chúng tôi đã theo dõi cô tương tác với khách hàng.” “……”

Mồ hôi túa ra trên má tôi.

Chết tiệt. Chết tiệt, chết tiệt, chết tiệt.

Tôi phải làm gì đây? Ai đó chắc hẳn đã phàn nàn về việc tôi lừa đảo—nhưng không phải là tôi thực sự lừa ai cả. Aaaa, giờ tôi phải làm gì đây…? Tôi không thể chạy; họ đã bao vây tôi. Tôi có thể dùng phép thuật để thoát thân, nhưng tôi không muốn trở thành kẻ thù của cả một đất nước…

“Đi theo tôi,” người đàn ông đứng trước mặt tôi nói một cách lạnh lùng. “Nhà vua muốn gặp cô.”

Tôi không thể tin vào tai mình—nhưng tôi chắc rằng điều đó không gây ngạc nhiên.

Vòng người xung quanh tôi đưa tôi qua thành phố nhạt nhẽo của họ và đến một cung điện cũng nhạt nhẽo không kém. Ngoại trừ giá cả điên rồ, thực sự không có gì thú vị về đất nước này cả.

Trên một bục cao, nơi hai cầu thang gặp nhau trong căn phòng rộng nhất của cung điện, một chàng trai trẻ ngồi trên một chiếc ghế trông đắt tiền giữa hai ngai vàng.

Từ chỗ ngồi của mình, nhà vua trẻ nhìn xuống tôi và nói. “Vậy cô là thầy bói du hành, hử? Cô còn trẻ quá.”

“Chính ngài cũng rất trẻ, thưa Bệ hạ. Tôi nghĩ ngài sẽ lớn tuổi hơn.” Các binh sĩ nhìn tôi lạnh lùng, nhưng tôi không có ý mỉa mai. Tôi thực sự mong đợi ai đó lớn tuổi hơn.

Nhà vua quay sang các binh sĩ. “Tất cả các ngươi có thể đi. Để chúng ta lại,” ông nói, xua tay đuổi họ đi. Các binh sĩ rút lui, chỉ còn lại hai chúng tôi trong căn phòng rộng lớn, và nhà vua lại nói. “Ta đã nghe tin đồn rằng cô thực sự có thể dự đoán tương lai. Có đúng không?”

“Vâng, ừm…chính xác hơn là tôi giúp tương lai diễn ra.” “Và khả năng của cô chỉ hoạt động trên con người thôi sao?”

“Ý ngài là gì?”

“Ta đang hỏi liệu nó có thể hoạt động trên quy mô rộng hơn không.” Giọng ông rất bình tĩnh. Tôi không thể đoán được ông đang nghĩ gì.

Liệu ông có tin vào khả năng của tôi? Hay ông nghi ngờ chúng? Hay ông đã nhìn thấu những lời nói dối của tôi?

Tôi tránh né câu hỏi. “Loại tương lai nào ngài muốn biết?” “Tương lai của đất nước này,” nhà vua trẻ trả lời.

“Tương lai của đất nước… Hừ.” Trong khi gật đầu ngoan ngoãn, tôi nghĩ,

Chỉ vậy thôi sao? Ngài không cần phải là một thầy bói để dự đoán tương lai của đất nước này. Nó rất đơn giản.

Thôi được, tôi thực sự không phải là một thầy bói.

“Trước khi tôi trả lời câu hỏi của ngài, có một điều tôi muốn hỏi ngài, thưa Bệ hạ.”

“Là gì?”

“Xin vui lòng cho tôi biết lý do ngài đưa tiền giả vào nền kinh tế đất nước của mình.”

Ông nhíu mày và thở dài. “Đó là điều vô lý.”